『变身大小姐/作者:唐三葬』
『状态:更新到:番外 薛明月的秘密』
『内容简介:
代号魔狐的他是暗世界顶级杀手，一次意外，身体却被埋葬在了昆仑山，灵魂重生豪门私生女苏薇的体内，脑中还得到了一门奇异的功法，变成千娇百媚大小姐，简直是人生悲剧，为了重新寻回身体，变回男人，他不得不再次……  

』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一卷 都市狂花

第1章 苏薇


    魔狐死了！

    什么！确定么？

    绝对确定，太平洋时间3月3日上午10点，在华夏的昆仑山，有牧民看到魔狐独自登山，两分钟后发生雪崩和塌方，他被埋在了深山下。

    哈，真是讽刺，世界排名第一的顶级杀手，竟然被埋在了山下，死得真是不明不白。

    哼，暗世界的自由佣兵组织“无主之地”甚至派出了无人机到现场查看过，没有任何生命气息，所以，魔狐这次是真的死了！

    那还等什么，赶紧开香槟庆祝吧……

    魔狐这个名字，这两年来震动了整个地下世界，短短时间内就成为世界排名第一的杀手，但真正见过这个人的，却几乎没有，除了那些死在他手里的罪恶亡魂。

    魔狐做事，好像一点原则都没有，就像狐狸一样多变，此人独来独往，神出鬼没，总是在不可能的情况下完成一个又一个案子。但这个人又好像很有原则，死在这只狐狸手中的，全都是有罪之人。

    没人知道魔狐来自哪个国家，年龄多大，容貌如何，只有少数几人见过他模糊的背影，据说是一个年轻的亚裔男子，不过，现在这家伙死了，地下世界总算又恢复平衡了。这才是值得庆祝的。

    太平洋时间3月3日上午10点30分，华夏江宁市长宁区一家出租公寓里，深色窗帘掩映的昏暗中，一个娇俏窈窕的身影从床上慢慢爬起来。

    这是一个身材近乎完美的女孩，此时却用一种非常不雅的姿势趴在那里，“他”揉着太阳穴：“这是哪儿？我不是被埋在昆仑山下了么……”

    在一阵眩晕与恶心的感觉中，“他”脑中忽然涌出了各种记忆片段，这些记忆片段和“他”的意识直接冲撞在一起，两个人格的记忆顿时混乱一片。

    魔狐又摔倒在了床上。

    许久之后，“他”抬起左手，透过窗帘的一丝光线照在了手臂上，娇嫩雪白的肌肤，纤细好看的手腕，肤色如昆仑的雪一样晶莹，五指修长如青葱。

    魔狐惊呆了，好半天他跳下了床，呼吸急促地冲到对面多功能梳妆台上，颤抖地摸到了一面镜子。

    忍受着眩晕和虚弱，“他”拉开了窗帘，在明亮的阳光中，镜子里顿时出现了一张绝美的容颜。

    大大的眼睛带着几分震惊，却依旧掩不住美丽灵性的眸子，瓜子脸，曲线如此柔和，嘴唇失去了几分血色，却依旧饱满而又微翘着，给人一种充满了魅惑的感觉。

    这美女身上穿着白色的睡衣，脖颈修长，在阳光反衬中有一种如玉石般的光泽，顺着脖颈向下，就看到一团惊人的鼓起，然后在腰部猛然收缩。

    这个大美女是谁？魔狐心中颤抖，伸手下意识地捏了一下自己的脸。

    镜子里的美人儿也在做着同样的动作，却有一种娇柔可爱的感觉。

    啪的一声，镜子摔碎在了地上，低头看去，每一块碎片都有一个美丽的身影，茫然如失去羽翼的天使。

    数十块镜子碎片里的倒影，让魔狐终于确认了，这镜子里出现的大美女就是自己啊！

    我变成女人了！

    魔狐的大脑瞬间停滞了一下，眩晕感再次袭来。“他”焦急地扯开白色睡袍，好看的小手却粗鲁地伸向了两腿之间。

    然而“他”只抓到了空气，心仿佛也在这瞬间变空了，然后“他”直接晕了过去。

    窗外的阳光在明媚中逐渐移动，然后在西边的天幕缓缓坠落，夜色弥漫了整座城市，给这座江南第一大城蒙上了一层淡淡轻纱。

    当星辰在天空点缀，弯月斜挂时，屋子里才传来一声幽幽的叹息。

    魔狐裹着睡袍，在冰冷粗糙的木地板上躺了整整12个小时。

    回顾自己作为男人时的短暂一生，生存一直是第一法则。

    很小的时候从孤儿院里被一个老头子收养，然后开始接触这个残酷的世界，为了生存，他每天都要经历地狱般的训练，格斗，体能，枪械，冷兵器，甚至是伪装，潜入……

    当他完成第一个杀人任务后，老头子丢给了他一本古武残卷，没有名字的残卷，还只有下部。

    艰深的古文字，如鬼画符一样的练功谱，这一切构成了魔狐十四岁前的人生，然后被老头子扔进了一家没有名字的学校，开始学习各国语言，还有科学课程，乃至文学诗歌和音乐绘画。

    也许是老头子的培养，让他有了惊人的学习能力，在那神秘贵族学校里的四年，却是人生最平静最安逸的四年。

    十八岁后，在老头子的安排下，开始接各种杀人任务，风头最盛时，连“吉祥花”这样顶级的暗杀组织都抛来了橄榄枝。

    二十岁生日时，老头子交给了自己最后一个任务，完成这个任务就可以得到自由，那就是去昆仑山瑶池峰取一本书，那本古武残卷的上部经文！

    结果自己刚摸到那本藏在昆仑雪山里的半卷羊皮书，就发生了雪崩塌方，这就是最后的记忆了。

    魔狐叹了口气：“老头子说得好，生存才是第一法则，虽然变成了女人，但只要还活着，就有希望！”

    以前执行任务的时候，也曾扮过女人，甚至是老太婆，现在不过又是一次伪装罢了，我的灵魂和意识还在，我还是那个魔狐！她强行给自己打气，然后做了几个深呼吸，开始整理脑海中关于这具身体的记忆。

    这个倒霉或者说可怜的女孩叫苏薇，竟然还是一个大家族的私生女，后来被赶出了家门，失去了大小姐的身份，接受不了这样悲惨的事实，加上工作生活都十分不顺，最后在这出租屋里服安眠药自杀了。

    苏薇失去生命意识的瞬间，正好是自己在昆仑遇难之时，阴差阳错间，却让自己附身在了这两千公里之外女孩的身上。

    命也，运也。

    她慢慢站起来，打开灯，从小冰箱里摸出一瓶矿泉水，嘟嘟喝了下去。

    冰凉的水沿着喉咙一路向下，让她精神一振。

    现在，她需要先过自己心理这一关。

    来到简陋的浴室，对着正面的大镜子，她强行让自己注视着镜子里的女孩。

    “我叫苏薇，今年20岁，天蝎座，血型A，身份证号……”

    一遍遍重复着这些话，用一种类似催眠的技巧，然而眼神总是忍不住打量着这具身体的性感之处，那种感觉，充满了亵渎的意味。

    她自嘲的一笑：“我真的成变态了。”

    伸手摸着白嫩的脸颊，似乎摸到了一颗热乎乎的泪珠，她不能置信：“难道变成女人后连心都变得脆弱了，我为什么流泪？草！”

    狠狠擦了擦眼，坚强的意识让她瞪大眼睛，继续看着镜子里的人，嘶声喊着：“我叫苏薇，今年20岁，天蝎座，血型A，身份证号……”

    一遍遍重复着，然后努力吸收着这身体残余的记忆，因为这是伪装成苏薇生存下去必须要掌握的东西。

    苏薇这个女孩，出生于华夏豪族苏家，虽然是私生女的身份，但在母亲还健在的时候，她还是被当小公主一样宠着。

    在苏家这样的豪门贵族里，她度过了美好的童年时光，但随着母亲病逝，好日子就到头了，被直接赶出苏家，净身出户，受尽屈辱。

    “真是一个脆弱的女孩，浪费了这美丽的容颜啊，赶出来就赶出来了，竟然傻的去自杀！”她摇头，嘴角自然的弯起，这是身为男人时的小习惯，但现在却是出现在了新的身体上。

    嗯，她摸着下巴：“要是有根烟就好了，可以放松一下。”

    久违的习惯一点点的出现，让她十分高兴，这说明，站在这里的大美女，还是他魔狐的意识操控着。

    “我叫苏薇……”她再次重复一下。

    苏薇就这样静静待着，让这个新的身份融入自己的习惯中，然后她大步走回床前，直接跳了上去，舒服的躺了下来。

    “好好休息，明天会更好。”她睁着美丽的大眼睛，自己欺骗自己。

    然而终究是睡不着的，翻来覆去间，只能按照往日的习惯，开始默念那古武残卷的文字，在这本无名天书上，她下了很大的功夫，可惜她学到的是下卷，没有上卷的对应，就真的像天书一样无法理解。

    “说起来，昆仑山里的上卷要是能看一眼就好了。”苏薇喃喃说着。

    这一瞬间，脑中忽然出现了一串崭新的文字，依稀和下卷对应起来，苏薇直接坐起，不能置信的晃着头。

    然后一串串的文字不停出现，两本残卷合二为一，在她脑中展示出了那无名天书的真容。

    《御尽万法根源智经》！

    原来自己一直学习的是这本书，只听名字，还是如此艰深难懂，但现在她终于得到了全本的经文。

    真是不幸中的万幸！

    苏薇开始慢慢品读脑海中这本忽然出现的经文。

    这是真正的古武之学，经文上下对应，将武学分为炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道四大境界。

    苏薇在脑海中快速浏览过去，看到炼虚合道这一卷的介绍时，却有一段文字震动了她。

    “炼虚合道，大道通天，此境若是圆满，可脱离肉身而巡游天地之间，而其中奥妙，更可寻体重生，造化无穷！”

    苏薇大大的眼睛带着一抹奇异的光彩：“寻体重生，那我岂不是可以找回埋在昆仑雪山下的身体，重新变回男人？”

    这是可行的，昆仑山积雪之下，万年冰寒之地，自己的身体可以保存很长时间，妙哉，实在是太妙了。

    一阵清脆娇媚的笑声从她口中传出，苏薇弹了个响指，嘴角弯起：只要活着就有希望，生存才是第一法则，老头子说的真是至理名言！



    


第2章 短发


    清晨的阳光再次穿过窗帘的缝隙，照在了舒服的大床上，处于浅睡中的苏薇一个翻身坐起，手习惯的伸向枕头下。

    嗯？我的枪呢，那把精致的，有着优美曲线，握持如同情人的手一样舒服的奥地利格洛克手枪，纯银的子弹,带有松香木味的枪柄……

    苏薇躺在床上长叹一口气，身为一名杀手，她对枪的品味就像挑选美女一样苛刻，但现在连最爱的格洛克也摸不到了，自己不是那只纵横地下世界的魔狐了。

    现在，却觉得胸口上压了两座大山，两团圆滚滚的饱满在重力作用下让她第一次切实感受到了作为女人的滋味。

    “这个女孩料倒是挺足的，竟然有这么大。”苏薇下意识的伸手摸了一下，手指在饱满细腻的肌肤上滑过，让她如触电般，然后是一阵恶心。

    怎么能做这种事呢，简直是对自己非礼啊。

    苏薇跳下床，随便从床下摸出一双高跟鞋穿上，刚抬脚走了一步，身子一歪就差点失去了平衡，脚踝扭到了，抽筋似的疼。

    该死的，他倒抽一口冷气，小心翼翼的维持着平衡，以前扮成女人执行任务的时候，可从没穿过高跟鞋，现在就像是垫着脚尖在跳舞一样。

    做女人可真是辛苦啊。没来由的产生了这样的感慨。

    尝试着走了几步，有点像练梅花桩一样，又像是练轻功，不多时脚跟酸痛，脚趾就像是被挤在铁夹子里一样。

    急忙换上拖鞋，这才觉得浑身舒畅。

    对着镜子重新打量了一下“新生”的自己，个子在女孩中绝对算高的，只是因为骨架小，所以看起来有些娇弱。

    不过这身体的素质还真不错，苏薇离开家族后也是洁身自好，没有染上什么坏习惯，身体各项指标十分健康。

    她决定先洗个热水澡，然后再研究一下那本脑中的古武经卷。

    狭窄的浴室里，苏薇跟睡衣下的文胸奋战了好几分钟，丝带纽扣式的保守文胸让她吃尽了苦头，终于解开的时候，她就像经历了一场恶战一样。

    热水带着蒸腾的水汽，水汽之中，镜子上覆盖了一层模糊的薄雾，在薄雾中依稀看到了自己那绝美的身子。

    她呆了一下，还好朦朦胧胧，免去了尴尬。

    热水冲击着全身，肌肤的毛孔欢呼着放开，让她无比的放松和舒适。

    果然热水澡才是人生最美好的事啊！

    在尝试了坐蹲式尿尿后，似乎也没有什么自己做不到的了。

    不过随后又有了麻烦，那就是她一头乌黑亮丽的长发。

    垂肩长发洗起来太麻烦了，她身为男人时一直是留着短碎发，何曾吃过这种苦头，洗发露冲了好几遍还是在长发上舞动着气泡，无奈之下，苏薇放弃了。

    裹着浴巾出去，打开衣柜翻看着，这身体原来的主人即便是离开了豪门家族，但品味还是大小姐的品味，衣柜里不多的几件衣服都是精品，看来花了不少钱，而且都是裙装，连打底裤都是短裤式的。

    这些衣服可怎么穿啊……苏薇摸着下巴，再看鞋子，清一色的高跟鞋，各式各样，有流苏点缀的，有丝带露趾的，也是没法穿。

    苏薇皱眉，推开卧室的门，就看到公用客厅对面还有一间卧室，是合租在这里的室友。

    脑海中立刻出现了关于这位室友的记忆，说起来能在江宁市租到这么宽敞的地方，房租可不便宜啊。

    苏薇转眸之间，看到对面卧室开着条缝，屋子里散落的挂着几件衣服，正有几条女式牛仔裤和T恤什么的。

    大喜之下，毫不客气的进去，选了一条黑色的牛仔裤，一件白色镂花T恤加灰色兜帽外套，最后又顺了一双红边白底的匡威运动鞋。

    换上这身爽快的衣服，苏薇想了想，脱下T恤，歪头看着床单，立刻找来剪刀裁了一块布条。

    细心而又耐心的用布条缠住不安分的两只饱满，这才神清气爽的穿上T恤，套上兜帽衫。

    镜子里的美女顿时完全改变了气质，一种带着青春活泼的中性之美。

    苏薇摸着光滑的长发，嘴角弯起，现在就剩下这个麻烦了。

    拿起剪刀，却是犹豫了一下，这具身体原来的主人对这头美丽的长发一定是呵护备至，梳妆台上摆满的护发素就说明了这一点。

    一耸肩，苏薇哼着小曲，无情的将长发剪断。

    剪完洗干净后，一头碎发十分精致，看来这手艺还没落下啊。以前做杀手的时候，有时候需要潜伏在车里或者下水道里好几天，哪有时间整理头发啊，都是用匕首自己搞定的，几次下来，这手法是越来越巧了。

    苏薇满意的看着“自己”的短发，然后在精致细嫩的左耳上点缀一颗银色耳钉，双手自然的插到牛仔裤兜里，灰色外套下，女孩的眼眸闪烁着，竟然带着几分坏坏的笑。

    小嘴吹了声熟练的口哨，苏薇感觉自己真的焕然一新，就算是做女人，也要做个不同凡响的大美女！

    现在她收拾了一下屋子，找到盒泡面先对付了一下，然后盘腿坐在床上，在破碎的床单上，闭目感受脑海中的《御尽万法根源智经》。

    这本经文中，一开篇就是打基础的功法，谓之曰“炼精化气”。

    炼精化气乃是基础之道，按照书中所说，人之初生时，性无不善，体无不健，根无不固，全身都是先天之气，但随着出生，接触到这个混杂的世界，知识一开，灵窍关闭，导致阴阳不交，先天之气和后天之气不和。

    所以炼精化气的目的，是将人体中的散乱之气收纳于丹田之内，使得体壮骨坚，易筋锻骨，打下武学之基础。

    炼精化气的修炼过程，又分为三个层次，代表了三种古武劲道，分别是明劲，刚劲，乃至寸劲。

    苏薇睁开眼，这苏大小姐绝对可以说是资质绝顶，但她从小娇生惯养，现在都20岁了，根基几乎没有，想要修炼这御尽万法的智慧经文，首先得把基础打好。

    “没办法啊，先得从最基本的开始。先锻炼体能和身体柔韧度，然后才能正式炼精化气呢。”苏薇摇头叹息。

    跟着老头子那么久，锻炼体力她已经有了心得，综合自己这身体的具体情况，苏薇从下午开始，便有规律开始做热身活动。

    到了傍晚时候，她直接出门，绕着这公寓楼外的大路慢跑，只要活动开了，依照科学的规律，就算是女孩子，体能也能培养成惊人的地步，况且女子天生耐力强，动作灵活，在敏捷性上更有优势。

    这样每天早晚长跑，中午回去后换上睡袍，将衣服扔到洗衣机里，她就在室内做一些力量和敏捷训练，几天后，苏大小姐的身子骨儿就不一样了。

    她又去超市买了点肉食，以牛肉和羊肉为主，然后自己调制了一道方子，用药膳补充体内的能量。

    到了这一日，感觉力量和敏捷训练已经差不多了，便开始从五禽戏开始，逐步进入套路训练。

    武学中的套路训练可不是花拳绣腿，像是古传的五禽戏，虽然只有简单的五个套路，却是锻炼了全身的筋骨。无论是虎式，鹤式，熊式，还是猿式，鹿式，都是历经千年智慧而集大成的武学精华。

    五禽戏之后，苏薇再改八段锦，八段锦不但可以锻炼身体的韧性，更是进一步引入了“气息”这个概念。

    虽然这种打基础是最辛苦的，但苏薇乐在其中。

    这种苦修，让她心中平静，有时候甚至会忘了自己变成女人这个悲哀的事实，身体也是越来越灵活，力量更是逐步增强。

    当然，每天她出去跑步的时候，身边总是会跟着一群男人，就连休息的时候，也有很多人在后面不怀好意的看着。

    这种情况一出现的时候，苏薇就觉得浑身不爽，如果不是修炼未成，肯定是要上去狠狠揍一顿这群色狼的。

    但这也在提醒她，提醒着她自己现在是个女孩，而且是个罕见的大美女。

    苏薇不得不开始考虑自保之道了，万一遇到不坏好意的人，自己现在单挑不成问题，要是人多了，那就麻烦了。

    她抽空来到了体育用品市场，在长宁区这片不太规范的市场里，外边到处都是占地摆的摊子。

    苏薇还没进市场里面，就看到了自己想找的东西。

    一只金色的拳刺！

    走过去，雪白的小手拿起来，仔细看着。

    这金色的拳刺虽然是山寨产品，不过做工还挺细致的，拳刺的每一个凸起上，都有一个十字架造型，左面是一对分开的天使之羽，中间还雕刻着拉丁文的圣经之语。右面是圣母箴言与宽恕玫瑰的造型。

    苏薇笑了：“老板，做的还真不错，多少钱？”

    小贩此时却是呆呆看着她，没想到一开张就遇到了这么个大美女，小贩心里在惊呼，这绝对是自己一生中见过的最漂亮的女孩。

    “20，不，给10块吧，美女，你喜欢的话，随便拿走。”小贩色迷心窍的说着，说完自己就后悔了。

    这款“恶灵挽歌”拳刺，虽然是山寨电影里的作品，但用料和做工可是丝毫不逊正版的，光是拿货价都得100多，自己竟然10块就给人家了？

    苏薇在那里却不禁感叹这祖国的物价就是实惠啊，立刻付钱拿走。

    留下亏本的小贩，却还是呆呆看着她的背影，咂巴着嘴，似乎还在回味那双勾人心魄的眼睛。



    


第3章 女主播室友


    苏薇把玩着右手里的拳刺，左手斜斜插在兜里，脚步轻盈的走向了公寓楼。

    现在她的力量训练初步有了点效果，但也只是有了点力气而已，毕竟是女孩子的体质，在实战中很难对敌人造成有效伤害，所以需要这种戴在拳头上的拳刺，用来弥补力量的不足。

    还未走到门口，就看到一辆越野车古怪的堵在了公寓楼大门外，两个黑衣男子站在车旁抽烟，不时的打量着公寓出租屋。

    苏薇眼神一闪，已经看到其中一名大汉手腕上的纹身，很粗糙的纹身，但也说明了他的身份。

    应该不是冲着我来的，她让自己放松，现在自己不是那个杀手魔狐了，再说这么两个小混混，也没有什么可怕的。

    不过身为一名杀手的谨慎，让她绕到了侧面，轻盈的跳起，抓住了公寓楼外的栅栏，灵巧的翻了进去，动作如此潇洒自然，让过路的几个小朋友都惊呆了，这姐姐翻墙的动作好帅啊。

    苏薇轻巧的回到了房间外，开门进去，眉头就是一皱。

    客厅刚擦过的地板上出现了清晰的脚印，自己的卧房里更是传来一阵哗啦啦的流水声。

    嘴角弯起，带着一抹危险的表情，苏薇轻轻摸起茶几上一把水果刀，刀刃向后贴在袖子上，然后无声无息的进了卧室。

    浴室的门微微开着，她左手推开，猛然钻了进去。

    明亮的取暖灯下，热气散开，一具曼妙的身子毫无遮拦的出现在了她的眼前。

    正在洗澡的女孩瞪大眼睛，手里的毛巾还在擦着胸前柔软的一团，这不是自己的室友么……

    苏薇立刻右手向后藏起水果刀，尴尬道：“对不起。”

    “对不起你妹啊，薇薇，你吓到我了。”女孩嗔声道：“你来得正好，帮我擦擦背。”说着转过身，毫不吝啬的把自己性感的后背展示过来。

    苏薇这时候愣了一下，这才想起自己的身份。

    自己是女孩子啊，这不是很正常么……

    可怜她作为男人的时候洁身自好，到死还是处男一枚，根本没见过青春少女的身子，此时走上来，有些兴奋的拿着毛巾，在这女孩背上擦着。

    “薇薇，你怎么了？头发都剪了，还穿着我的衣服，以前不是说打死也不穿牛仔裤么。”女孩咯咯笑着：“是失恋了，失业了，还是失身了？”

    苏薇毛巾狠狠拍在她粉嫩的背上，转身一言不发的离开，小心的为她关上浴室门，这才长出了一口气。

    和本体记忆中一样，周媚儿还是那么口无遮拦，完全和她苏大小姐不一样的性格。

    这个周媚儿来自北方的一座小县城，到江宁这国际大都市南漂好几年了，现在的职业说好听点是美女主播，说难听点就是无业游民。

    作为苏大小姐唯一的朋友，两人彼此之间了解很深，周媚儿这女孩十四岁就辍学在小县城混了，来到江宁后更是如鱼得水，优点是性格活泼，天生乐观，缺点是爱慕虚荣，好吃懒做。

    脑海中的记忆一点点整理出来，苏薇吹了声口哨，这个周媚儿长得不错嘛，尤其是身材，有种丰腴的性感。

    刚才自己好像有点兴奋的感觉呢，这让苏薇十分惊喜，这么说，自己身为男性的本能还保留着，当然，也只有这点子感觉了。

    低头看看两腿之间，苏薇摇头苦笑，将水果刀藏起，然后坐在那里喝了一杯水。

    周媚儿裹着浴袍走出来，打个呵欠笑道：“我屋里的淋浴头坏了，唉，现在欠着房租，又不好意思让房东妹妹来修，所以只能到你这里洗了，我知道你不喜欢别人碰你的东西，所以我用的都是自己的沐浴露哦。”

    说起话来就没完，周媚儿一边说着一边整理着自己挑染过的长发，然后松开浴袍，转了一圈：“薇薇，怎么样，我这次可瘦了好几斤呢。上次你教我的瘦身法子真不错。”

    说着竟然直接捧起了一只饱满的白腻，对着薇薇挑衅般晃了晃：“这里也变大了哦。”

    苏薇嗯了一声，洁白如玉的脸上现出一抹微红，觉得全身发热，周媚儿距离自己可只有几公分啊，这么大胆的诱惑，难道女孩之间都是这样的么，这样说来，自己岂不是可以……

    邪恶的念头忽然出现，她忍不住伸手捏了那圆翘一把，周媚儿瞪圆了眼睛，抓起浴袍就裹住了身子：“天啊，薇薇，你好坏。”

    抓起枕头柔柔的砸着她，周媚儿哼着：“说，我不在的这几天，你发生什么事了，怎么学得这么坏？”

    在周媚儿的印象里，苏大小姐平时沉默寡言，举止优雅，就是在自己面前都穿得严严实实的，但现在感觉却是坏坏的，这丫头不但换了形象，给人的感觉都不对了。

    苏薇揉揉鼻子，推开她的枕头：“没什么，我就是觉得头发太长了比较麻烦啦。”

    第一次学着女孩的语气说话，感觉竟然很自然，主要是因为自己的声音实在是好听，得益于这具身体的天然优势吧。

    周媚儿听到这句话却是愈发疑惑，猛然坐下来，翘起光滑的腿，一边擦着保湿水一边摇头：“不对，薇薇，你现在有点不对，我得好好审你一下，哼，我家的薇薇竟然剪头发了。”

    被发现了？苏薇嘴角弯起，看来自己还是无法变成真正的女孩啊。

    周媚儿看她微笑的样子，嘴角弯起，带着一种邪魅的感觉，竟然有些走神。

    她放下保湿水，盯着苏薇：“不过你这样打扮，还真帅气呢，要是再换身衣服，保准能迷倒一群小妹妹。怎么，换路线了，现在走中性路线了？”

    女孩子之间的聊天方式，还真有点出乎意料呢，苏薇放松身子，再次露出邪魅的微笑：“你猜？”

    这个回答绝对是无懈可击的。

    但周媚儿却是托着腮愈发怀疑，当低头注意到苏薇脚上那双都有些脏兮兮的运动鞋后，她再次瞪圆眼睛，伸手捂住嘴：“天，你竟然穿运动鞋了，你连高跟鞋都不穿了。”

    “这样穿舒服啊。”苏薇只能说道：“不穿高跟鞋又怎么了？”

    不穿高跟鞋又怎么了……

    周媚儿一下就抓住了她的肩，眼神都震惊了：“不要吓我啊薇薇，你这个高跟鞋公主竟然这样说，你，你到底怎么了？”

    高跟鞋真的那么重要么，听到周媚儿声音都不对了，苏薇顿时感觉好像出大事了。

    该如何解释？要不要杀人灭口？

    苏薇大大的眼眸眯起，盯向了周媚儿白嫩的脖颈，尤其是上面的大动脉位置。

    嗯，只需要一下，她不会有任何痛苦，最重要是如何处理喷出来的血迹……

    正在胡思乱想着，出租房的门咚咚响了起来，敲的震天响！

    苏薇立刻如猫儿一般敏捷的冲出去，隔着门都能闻到一股烟味儿，而且这烟味和外面越野车旁的味道一模一样。

    苏薇慢慢退回来，看着茫然的周媚儿，搜索脑中关于这女孩的记忆，最后冷声问道：“你又去贷款了？”

    周媚儿身子一颤，飞快的穿上睡衣，然后低着头：“是，就借了一点，你不知道，那个包好漂亮的，我实在是忍不住，可最近手头那么紧。”

    “借了多少？”

    “不多，就，就……”

    “不多是多少！”苏薇嘴角弯起：“几万？”

    “就，就2万啦，我说过会还的，这才不到一个月嘛。”周媚儿低着头小声说着。

    “2万高利贷，拖欠一个月，哈，你可真敢作啊。”苏薇摇摇头，看来外面那两个家伙是冲着周媚儿来的。

    现在周媚儿可真害怕了：“完了，完了，这次借的是豪哥的钱，那家伙就是条恶棍，我该怎么办，不行，我得走……”

    她起身惊慌的要逃，被苏薇一把拉住，推到了一边。

    “我先帮你处理一下！”苏薇帅气的甩甩碎发，吹了声口哨：“算是穿你衣服的报酬。”

    啪的一声关上卧室门，苏薇打开大门，两条大汉站在门口，看到她顿时眼前一亮。

    “小美女，你和周媚儿住一起的？”左边的大汉色迷迷的看着她：“长得可真不赖啊。”

    右边的家伙还算比较稳重，开门见山的说道：“周媚儿欠我们公司4万块钱，叫她出来，我们豪哥说了，没钱还的话只能肉偿了。”

    苏薇淡淡看着这俩混混：“钱会还的，给她点时间，至于肉偿什么的，那就有点过分了吧。”

    哈哈，两条大汉都是狂笑起来，左边那位找死般的笑道：“周媚儿不行，小美女你也可以替她还啊。”

    苏薇的嘴角再次弯起，大大的眼眸中出现了极度危险的气息。

    此时在卧室里的周媚儿震惊的看着这一幕，这还是那个胆小怕事的苏薇么？这还是那个见到混混脸都发白的苏大小姐么？她，她竟然跟豪哥的手下这么冷静的对话？

    不过娇俏的苏薇站在两条大汉面前，就像是狼群里的小绵羊一样，太危险了！

    周媚儿转身抓着头跺脚，猛然看到床下的水果刀，捡起来就冲了出来：“薇薇别怕，我跟他们拼了。”

    苏薇皱眉抓住冲过来的周媚儿，手腕一扭，将她扯在一旁，手掌顺势翻起，轻轻一敲，水果刀落下，她接在手里，帅气的转动刀柄，玩了几个刀花，然后嗖的一声甩向了身后。

    在两名大汉愕然的眼神中，那水果刀叮的一声插在了木茶几上，刀柄微颤，嗡嗡有声。

    这利用手腕发力的飞刀技巧，这两个混混是看不懂的，但面前这娇弱的小美女刚才玩的那一手刀花，却是震住了他们。



    


第4章 高利贷


    苏薇按住目瞪口呆的周媚儿，冷声说道：“冲动什么，借钱还债，天经地义，你借高利贷倒有理了？”

    周媚儿红着脸低下头。

    苏薇松开她的小手，再看着两个木然发呆的大汉：“你们在道上混，最少得有点原则吧，欺负一个小女孩算什么，才一个月，利息就翻了这么多，不合规矩吧？”

    说着嘴角弯起，冷笑一声：“莫非是你们早就设好了这个陷阱，想把周媚儿拉去‘下海’？”

    下海的意思大家都懂，就是出去卖，这的确是道上一些无耻之徒喜欢做的勾当，看中一个不错的女孩后，先借钱给她，明知她还不起，然后就是上门威胁，施压，最后逼着对方“自愿”下海。

    苏薇对这些黑勾当了然于心，此时浑身带着一种凌然的气势，已是控制了场面。

    两个混混倒抽一口冷气，这小美女竟然懂这么多？她，她看起来就像个瓷娃娃一样娇柔，但这说起话来却像个老江湖。

    “怎么了？不会说话了？”苏薇嘲讽的又来了一句。

    左边的大汉像是清醒过来一样，脸色涨红像猪肝一样：“我草，臭娘们你找死！”

    吼了一声，这就要动手，被右边大汉按住：“火哥，得了，跟个小女孩一般见识么？”

    左边大汉却是不依不饶，嘴里不干不净的骂着难听的话，苏薇一言不发，慢慢从外套兜里拿出拳刺，戴到了左手上，轻轻试了试。

    看到她拳头上金色的拳刺，左边的大汉嘿然一声：“老二，可别说咱们欺负小娘们了，你看，人家都要动手了。”说着狠狠吐了口痰，冲上来就是一拳击出。

    街头混混打架都是练出来的，最喜欢的就是击打人的面门，因为在他们看来，打脸才是最直接的。

    苏薇脚步灵巧的一晃，身子一侧，左拳凌厉的击出，后发先至，正中大汉的腋窝下，竟然发出扑的一声！

    她击中的位置，正是大汉右肋附近的神经丛位置，一般打架的时候很少有人会击打这个位置，但对真正的格斗高手来说，这个位置绝对是要害部位！

    腋下肋骨之上，靠近体内的肝脏区，又有一条细密的神经丛，一旦有效击中就会造成身体麻痹的效果，严重者甚至能造成休克和内出血！

    此时大汉就觉得右肋下一阵火燎般的刺痛，然后半边身子立刻失去了知觉，就好像半身不遂了一样，他吓得惨叫起来，吃痛之下更是失去平衡，差点当场摔倒。

    右边大汉急忙扶住他，刚才他可是什么都没看清，就看到这个小美女出了一拳，就这么一拳，竟然把公司里最能打的火哥撂倒了？

    苏薇收起拳刺，微微摇头，对自己出手的力道很是不满意，全力一拳，竟然连个小混混都没击晕，看来还得继续进行力量训练啊。

    她走过去狠狠踢了一脚：“别装死了，像个娘们一样。”

    这一脚正踢在右边大汉的膝盖关节处，力道十分巧妙，右边大汉直接控制不住身子了，带着那个叫火哥的混混一起摔倒在旁边。

    苏薇蹲下身，伸出雪白的小手，啪啪拍着两条大汉的腮帮子：“只是给你们一个小教训，本少爷……本姑娘今天不想见血，哼，回去告诉那个什么豪哥一声，媚儿欠的钱十天后一定还清，不过从今天起，不准再加利息了，听明白了么？”

    她此时毫无淑女风范，但在周媚儿眼中，却是格外帅气，简直是帅呆了。

    两条大汉互相搀扶着，踉跄的狼狈而去，苏薇关上门，转身周媚儿就冲过来抱住了她，激动的喊道：“薇薇，你好帅，你，你什么时候学跆拳道了？”

    在周媚儿这种国术白痴的眼中，所有的功夫都成跆拳道了。

    苏薇没好气的想推开她，但被这妞紧紧抱住的感觉还真不错，胸前软软的，好有弹性，很是享受。

    周媚儿却是觉得不对劲了，伸手就去摸她胸口：“你，你怎么‘藏肉’了？”

    “藏肉是什么意思？”苏薇莫名其妙。

    “就是把这里藏起来啊。”周媚儿轻轻拍了拍自己两团饱满，一阵雪腻摇晃，苏薇仰起头，感觉鼻子有点发痒。

    周媚儿瞪大眼睛，轻轻替她擦去鼻血：“薇薇，你受伤了？”

    “没……”苏薇尴尬的揉揉鼻子：“你还是想想怎么还债吧。”

    周媚儿丝毫不放在心上：“这事不急，薇薇你今天大发神威，竟然把豪哥的两个手下都打退了，我还怕什么。”

    说着又看着她：“我不在的这几天，你变化好大。”

    这件事早晚得解决，要是连周媚儿这个蠢丫头都瞒不过去，那她还怎么冒充苏薇的身份啊。

    苏薇此时叹息一声，拉着她的小手进了卧室，然后从床头下拿出一个药瓶递给她。

    周媚儿莫名其妙，但看到药瓶上的标签，不禁惊呼一声，打开瓶盖，里面是空的。

    “这，这里面的安眠药……”周媚儿脸色一下就变了。

    苏薇一耸肩，淡淡说道：“那天早上我没想开，一口气吃光了，躺在床上等死，就想着来个彻底解脱算了。”

    周媚儿手指颤抖：“傻丫头，你，你怎么不给我打电话。”

    苏薇坐在床上，双腿很是嚣张的搭在了椅子上：“打什么电话，我都想自杀了，难道还要找人聊天？但我没死成，晚上就醒了。”

    她双眸凝视周媚儿，语气故意低沉下来：“从醒来那一刻我就发誓，以前那个苏大小姐已经死了，我要开始新的生活，再也不做那个弱者了，我要变成强者。”

    周媚儿再次抱住了她，抱得紧紧的：“傻孩子，真是傻。”

    肩膀滚热滚热的，这女孩的眼泪湿透了她的衣衫，苏薇愣住了，有这么严重么？

    周媚儿轻轻拍着她的后背，低声说着：“你太傻了，苏薇，其实你很幸福，你知道么，我很小的时候，有时候连饭都吃不饱的，还不是这样过来了，人最重要的是活着，活着就有希望。”

    苏薇心中一颤，没想到从周媚儿口中竟然能听到这番话，此时她的心境竟然和这个好吃懒做，爱慕虚荣的女孩重合了。

    身为男人的时候，从未感受过什么是友情，没想到变成女人后，竟然收获了这种奇异的感觉。

    伸手抱住周媚儿，两人互相依靠着，良久，苏薇扑哧一笑：“我这不是好好活着么，而且我再也不是以前那个娇柔的大小姐了。”

    周媚儿现在一切疑心尽去，笑着擦干泪：“那我们得去大吃一顿庆祝咯，闸北那边新开了一家牛肉料理店，怎么样，现在就去？”

    苏薇揉揉鼻子：“欠着4万高利贷，你还有心去吃牛肉烧烤？”

    周媚儿放松的趴在了大床上：“不是还有十天时间么？”

    苏薇狠狠拍了她挺翘的屁股一下，手感还真不错：“你身上还有多少钱？”

    周媚儿娇嗔着白了她一眼，走到自己的屋里，不多时拿着那只刚买的奢侈包包走进来，抓出了一把信用卡，挠着头道：“好像没有钱了，能刷的卡都刷干净了。”

    “不过！”她立刻拍手乐观道：“我的直播平台工资卡里还有1千块呢，够咱们吃喝一个月了。”

    苏薇嘴角弯起，却是打量着她手里的包包：“简萝蒂的Loko包，你可真舍得啊，转手出去也值个万把块吧……”

    简萝蒂是和LV齐名的奢侈品牌，来自意大利佛罗伦萨的传统工艺，怪不得这蠢丫头借了那么多高利贷。

    周媚儿一下就把包包藏到了身后，满脸惊慌：“不要！不行！这包不能卖，我就靠着它去直播装一下呢，你要卖它，那还不如干脆杀了我呢。”

    作为混迹在三流直播平台的女主播，周媚儿走的却是大小姐路线，所以真的需要这个包撑撑场面。

    “你也是够了。”苏薇并没有逼她，而是认真计算起来。

    自己的卡，或者说是苏大小姐的银行卡里，也只剩下了1千块。

    两人加起来，不过2千块，在江宁这样的国际大都市里，这点钱也只够吃喝了。

    原来的苏大小姐也是个不会省钱的傻白，再遇到周媚儿这个今朝有酒今朝醉的乐观Girl，两人的财务情况可想而知。

    真不知道她们是怎么活到现在的，苏薇摇头，看来只能靠自己了。

    正想着，客厅大门处又传来一阵敲门声，还是很有节奏的敲门声…



    


第5章 房东妹妹


    敲门声断断续续的，周媚儿吓了一跳：“他，他们又来了？”

    苏薇捏了她小脸一下：“傻瓜，听敲门声就不是那两个混混，应该是来客人了，听人家敲门多有礼貌。”

    周媚儿一脸痴呆相：“这敲门声都能听出区别来？”

    苏薇打开门，看到一个女孩怯生生的站在门口，穿着浅绿色的外套，白色的牛仔裤，戴着眼镜，清纯而又安静，手里还抱着课本和画板。

    “你好，我是来收房租的……”女孩轻声说着，看样子还是个学生。

    周媚儿从后面走来，心虚的看着女孩：“啊，是房东妹妹啊，来，快进来坐啊。”她说着就热情拉着女孩，几乎是强行把她拉进来了。

    “不用了。”女孩轻声说着：“我还得回去上课呢。”

    周媚儿此时对苏薇拼命使着眼色，示意她赶紧稳住房东大人。

    苏薇没动，只是看着女孩：“我们欠了多少房租？”她尽量心平气和的问着，心里都要骂娘了，该死的，一波未平一波又起，这情形看起来，两人肯定是欠了不少房租。

    果然，女孩平静但十分清楚的说着：“一共是四个月的房租，还有水电费和其他杂费，加起来是一万五，这个公寓都是要付年租的，你们是特殊情况，可以按月付租，不过不能再拖了。”

    苏薇揉着太阳穴，竟然欠了四个月的房租，以前房租水电费这些事，都是周媚儿打理的，原来的苏大小姐肯定不会管这些事的。

    周媚儿此时尴尬极了，拉着房东妹妹的小手，做可爱状：“下个月一定全部交齐，再给我们缓一个月。”说着飞快从自己包包里拿出一管口红，看样子还挺精致的：“来妹子，这是我去香港玩的时候带回来的，你拿去试试，很好的，进口货。”

    房东妹妹低头看了一眼，推了推眼镜慢声细气的说着：“周姐，你上当了，这是东大街那边出的山寨货，真正的纪梵希这个牌子的唇膏我见过，我阿姨就是代理这个牌子的。”

    周媚儿脸都红了，苏薇噗嗤一声差点笑喷了。

    现在她看出来了，这个房东妹妹可不简单，看起来清纯安静不通世事，其实头脑清晰做事稳重，这是最难缠的那种房东了。

    房东妹妹这时候放下怀里的画板和书，打量着屋子：“周姐，虽然很不好意思，但这个月再不交房租，我只能请你们搬出去了，这里还要重新装修一下，我等会儿联系一下装修公司，来做一下装修方案，希望你们不要介意。”

    周媚儿的脸顿时又白了，这几乎是在下最后通牒了，她想发火，被苏薇伸手按住。苏薇微笑看着这女孩：“妹妹，不要这样嘛，我知道，欠房租是很不道德的事，但我们真的有点困难，我们绝对不会有意拖延，这件事可以商量的。”

    苏薇说话就老道多了，通情合理。

    房东妹妹看了她一眼，眼中闪过一抹奇异的光彩：“你是苏姐吧，怎么头发都剪短了，上次见你的时候，好像身体不太舒服呢。”

    被一个女孩叫姐姐的感觉，还真是浑身不舒服，苏薇心里那个别扭啊。

    不得不说，苏薇的中性装扮对这种女孩有着天然的吸引力，一种帅气的带着邪魅的感觉，而这个房东妹妹似乎对她格外有兴趣。

    但她还没忘了自己的来意，此时摘下眼镜擦着：“两位姐姐，我们公寓在这个地段，这个面积，一个月房租3000块，真的是找不到第二家了。”

    周媚儿此时笑道：“是，能找到这样的公寓，我们真的运气不错呢。”

    房东妹妹点点头：“外面等着租房的人都排成队了，但我真的很喜欢两位姐姐，所以一直在想办法帮你们拖着，说实话，我爸妈老早就不耐烦了。”

    周媚儿不安的捏着手指，这座蘑菇公寓放到整个江宁都是一流的白领公寓，像是这样的两卧室大客厅还有独立卫生间的格局，别说3千，有些地方就是5千都租不下来的，当初能租到这地方，的确是撞了大运。

    虽然心中十分不甘，但拖欠了四个月的房租，这件事实在也是说不过去。

    房东妹妹此时还在慢声细气的说着：“本来今年都已经涨钱了，这个屋子已经要5千月租了。”

    周媚儿此时话都说不出来了，被这房东妹妹搞得自己像犯罪了一样。

    苏薇拉过一把椅子请房东妹妹坐下，她自己坐在了对面，双脚搭在一边的椅腿上，嘴角抿起：“从下个月开始，我们就交5千的房租，我真的很喜欢这地方，不如这样吧，给我十天时间，我会把所有房租交清，连违约金也一起交上。”

    周媚儿瞪大眼，想要插嘴，被苏薇一个眼神止住。

    苏薇此时很平静的说着：“现在租房的人肯定很多，但在江宁这样的大城市，那是什么人都有的，所谓知人知面不知心，要是遇到那种不好的人租进来，租金是小事，影响了整个公寓的形象那可就不好了。”

    她的语气充满了真诚：“房东妹妹对我们也很了解，大家都是知根知底的人，租给我们也放心不是？”

    周媚儿惊奇的看着她，佩服的五体投地，这番话说的可真是有水平啊，你看那房东妹妹都有点意动了呢。

    房东妹妹这时候戴上眼镜，想了想还是摇头：“十天时间太长了，下周一必须得交齐了，要不然我真的没法跟爸妈求情了呢。”

    今天都周末了，就给一天的时间，跟没给一样。

    周媚儿有些发慌，她一想到被扫地出门的那种羞辱，心里就急了。

    苏薇却还是心平气和，仔细打量着这房东妹妹，看得妹妹都不好意思了，眼神一撇间，又看到了她放在一边茶几上的书本和画板。

    苏薇起身，忽然转变了话题：“哦，你在学画画？”说着拿起画板，两张A4纸大小的画板上已经用钢笔勾出了线条，依稀是人物画，还是古装人物画。

    房东妹妹急忙站起来，不好意思的说道：“不是，只是一点小爱好。”

    苏薇眼神扫过画板和课本，这个房东妹妹的名字和所在大学等各种信息立刻收入眼中，前世身为杀手的能力，让她可以快速的根据一些不起眼的小东西，就能搜集到足够的资料。

    “江宁国立大学，安萌同学你成绩一定很好哟。”苏薇微笑说着，继续看着画板，画板左上角很隐秘的位置，还写着“墨纸鸢”三个清秀的小字。

    “墨纸鸢……是学校的社团么？”苏薇微笑问着。

    房东妹妹安萌一时都惊奇了，没想到这个苏薇只看了画板和课本，就看出了这么多东西，她愈发好奇起来，以前可没发现这个娇柔的大小姐一样的租客有这份本事。

    “嗯，墨纸鸢是个COS社团，我们就是弄着玩的。”安萌说着，就想把画板拿回来。

    苏薇一个霸气的转身，直接挡开她伸来的小手，嘿然道：“嗯，这画有点问题啊，线条有点生硬，整体结构也不对，脸部比例都变形了，安萌同学，你这个画是做什么用的？”

    安萌呆了一下：“啊，是用来做活动宣传的，很重要的，真的，真的那么难看么？”她很受打击。

    苏薇拉着她的小手来到茶几边，指着画笑道：“你的想象力还是很棒的，就是可能没有素描的功底，基础功不太牢，看这里的线条，其实这种水墨风格的勾勒，最好还是用毛笔，那样笔锋可以柔润一些，钢笔线条更适合层次分明的工艺画背景……”

    一连串的术语和深入的见解把这个房东妹妹都说晕了：“啊，那苏姐，你，你看该怎么改呢？我真的没学过素描，都是瞎画的。”

    “带笔了么？”苏薇直接挽起了袖子，这个男性化的动作在她身上展现出来，却是格外的潇洒帅气。

    安萌都忘了房租的事了，急忙从书本里拿出夹着的黑色中性笔：“我只有这个，没有毛笔和上色的工具呢。”

    “这个也行。”苏薇拿起笔，在安萌原来的作品上勾勒几下，整幅画的线条顿时柔润鲜明起来，看得安萌瞪大眼，惊奇不已。

    苏薇这也算是牛刀小试了，还是魔狐的时候，在那所贵族学校的四年学习，让她掌握了很高的绘画技巧，尤其是在华夏国画技法上，她可是下了苦功的。

    挥笔认真的作画，细碎的短发随着轻轻晃动，这认真起来的苏薇，愈发显得有魅力了。

    她将整个画的线条完成，然后利用白纸的底色和中性笔的黑色进行上色，不多时，一副古装人物画跃然纸上，画中人撑伞握剑，寥寥几笔就勾勒出了一种侠客的气息。

    安萌看得拍手叫好，她目不转睛的看着画：“太好了，苏姐姐，你这幅画我可以直接拿去用作这次的COS主题了，我们最近主打的就是剑三的古风COS。”

    剑三是一个同人文化很活跃的网游，其中的古装COS更是吸引了很多社团，难得苏薇这幅画直接表现出了剑客的主题，又是那么美型和写意，所以安萌才这么喜欢。



    


第6章 工作


    苏薇放下笔，周媚儿急忙拿出湿巾递给她，然后乖巧的揉着她的肩膀，暗暗竖起大拇指，这一招实在是太牛了，一下就把房东妹妹都给震住了。

    苏薇擦干净手上的笔墨，帅气的将湿巾揉成一团，精准的扔到了几米外的小垃圾框里，看得周媚儿更是咂舌。

    安萌一直看着这幅画，简直是爱不释手。

    苏薇平淡说道：“你喜欢就好，我的水平也很一般，随便画画了。”

    安萌抬起头再次称赞：“真的好厉害，比我们学校艺术系学画画的那些人还要厉害呢！”

    苏薇翘起二郎腿：“时间不早了，你也该去学校了，我们还是继续说说房租的事吧。”

    周媚儿狠狠掐了她一下，那意思是你怎么又提这茬了。

    苏薇瞪了她一眼，吓得周媚儿都不敢动了，心道薇薇她现在怎么一副女汉子的强悍相啊，不过还是很帅呢。

    房东妹妹却是爽快：“这样吧，苏姐，到下个月月底一块儿算，我相信你，没事的，家里那边我再给拖一下。”

    “谢谢妹子了。”苏薇立刻伸手，安萌楞了一下才跟她握手，场面看起来怪怪的。

    苏薇这才发现自己的动作太“男人”了，急忙缩回手微笑道：“那我就不送了。”

    安萌却又要了她的手机号，以前租房的时候留的还是周媚儿的电话，这几天一直没联系上她，所以安萌不得不亲自过来讨债的。

    “过几天是我们社团的活动，苏姐你一起去玩玩吧？”走的时候，安萌忽然发出了邀请。

    苏薇没多想，直接答应了。

    关上门，周媚儿欢呼一声：“万岁，薇薇，咱们又有一个月时间了。”

    苏薇一巴掌又拍在了她的屁股上：“万岁你妹啊，现在我们欠着4万的高利贷，还有1万5的房租，亏你还能笑出来。”

    周媚儿歉然看着她：“高利贷其实，其实不用你还的，我去直播间勾几个土豪来，咱们就什么都不愁了。”

    真是天真幼稚的想法，苏薇看着周媚儿：“别，千万不要把自己给卖了，这事我会想办法的。”

    她回到卧室，找到了床底下已经没电的手机，等着充电的功夫，又默默背了一遍御尽万法智经里的第一卷功法，心有所悟，渐渐沉迷其中。直到手机屏幕亮起，充满电了，她才睁开眼，对这本奇妙的功法更是心生向往。

    拿起了手机，这水果7对苏大小姐来说是目前少有的贵重物品了，而打开却是一片尴尬的安静，企鹅号，微信号上除了周媚儿发的表情包，几乎没有任何消息，可见苏大小姐的朋友圈几乎为零，社交活动极为失败。

    不过还有一条未读信息，苏薇打开来看了一眼，不禁惨叫一声：“真的有这么倒霉？”

    这信息是薇欧公司人力资源部发来的，说她苏大小姐请假10天，旷工10天，根据公司规定，只能“劝”她辞职了，还“请”她尽快回公司办理离职手续。

    根据本体残余的记忆，那个薇欧公司是苏大小姐被赶出家门后好不容易应聘进去的大公司，待遇什么的还不错，不过对大小姐来说，打工真的很辛苦，就算是做客服都受不了那种精神压力。

    这份工作的不顺，也是苏大小姐走上绝路的原因之一啊。

    苏薇看着短信发呆，周媚儿拿着一个洗干净的苹果进来递给她，看到短信内容后就给她打气：“开就开了呗，大不了跟我一起做直播啊，以薇薇你的身材，你的美貌，肯定会火的。”

    苏薇大口咬着苹果，腮帮子一鼓一鼓的，毫无形象：“胡扯，做什么直播，薇欧公司我一定要回去，咱们的债务和未来的生活费，都靠这公司了。”

    她并非是歧视主播这个行业，而是不想在网上抛头露面，万一火了那可就麻烦了。这是身为一名杀手的职业修养，为了安全，自然是去一家大公司里工作更隐蔽。

    周媚儿坐在她旁边，晃动着雪白的小脚：“但是薇欧公司这样的地方，是一点人情都不会讲的，你这都快一个月没去上班了，人家还会再要你嘛？”

    苏薇躺在了床上，翻过身看着手机，她可不会浪费时间，更不会自怨自艾，现在就在查这个薇欧公司的资料，脑中开始盘算着办法。

    周媚儿从后面抱住她的腰，像个好闺蜜一样搂着她，还打了个呵欠：“还是睡一觉吧，明天起来，太阳照常升起……”

    夜色渐渐深沉，苏薇已经把薇欧公司所有能找到的资料都看完了，发觉自己的背顶着周媚儿身上软绵绵的一团，还听到这丫头发出有节奏的呼噜声。

    苏薇翻身起来，看了看衣衫不整的周媚儿，给她盖上薄被后才来到窗前，初春的清风吹着脸儿，心思平定，凝神呼吸，那御尽万法根源智经里的功法口诀慢慢浮现。

    不多时只觉得脑中一片清明，功法第一卷的入门口诀竟然如此奇妙，让自己这么短时间就感受到了气息的存在。

    她很是欣喜，而此时脑袋特别活跃，拿起手机再看着薇欧公司的官网，找到了人力资源部主管的介绍页面。

    “徐千雅，薇欧公司人力资源主管，嗯，要想回公司上班，只能从这个女人身上想办法了。”苏薇记住了这个名字，然后回到床上浅浅的呼吸着，慢慢进入了梦乡。

    太阳照到屁股上时，周媚儿才惺忪着醒来，伸个懒腰，就发现苏薇早就起床了。

    这一觉睡得真舒服，天气这么好，不如再补个觉吧……周媚儿懒懒躺下，却闻到一股儿香味传来。

    床头柜上，摆着一碗小米粥，一份煎蛋烤肠，还有两片面包。

    起来伸手一摸，稀饭还热乎乎的。

    抬头看去，苏薇正在客厅里，此时正俯身在一块白板上写着什么。

    周媚儿忍不住感慨一声：“薇薇你现在是越来越可耐了，我要是个男人呀，一定娶你做老婆。”

    苏薇在客厅里冷笑一声：“你要是我女朋友，我一定甩了你！”

    这话是发自内心的，这个周媚儿做“闺蜜”可以，做女朋友可就操蛋了。

    过了一会儿，吃饱的周媚儿走出来，苏薇头也不抬：“去把碗刷了，赶紧的。”

    周媚儿呵呵笑着：“咱们这样可真像是老夫老妻了，薇薇你现在也真是性格大变，你呀，下辈子做男人一定会迷倒一片女生的。”

    “不用下辈子，上辈子就做过，这辈子还得做男人……”苏薇在心里狠狠想着。

    周媚儿走过来，看到她面前的白板上写满了字迹，却全都是英文，自己看都看不懂。

    “不愧是苏大小姐啊，英文真的好，你不如去做翻译了，赚钱更多。”周媚儿很是不爽。

    “翻译的工作周期太长，而且太费脑。”苏薇一边说着，一边继续用英文整理着那个徐千雅的资料，她当然是故意的，不想让周媚儿看到太多，反正这个草包不懂英文。

    周媚儿却是赖着不走：“你这到底是干什么？”

    “这是战术板！”

    “战术板是什么啊？薇薇，你不要给我猜谜了好不好？”

    苏薇放下笔，习惯的揉了下鼻子：“战术板是做资料分析用的，比如说我要杀一个人，就得提前搜集他的资料，写在战术板上，然后分析他的喜好，分析他的弱点，在弱点中继续寻找，最后找到他最大的破绽，如此才能悄无声息的一击必杀！”

    周媚儿都听傻了：“薇薇，你在说什么啊？”

    苏薇看着她咧嘴笑道：“其实我上辈子是个杀手，杀人是我最擅长的事呢。”

    她这句话也是认真的，但在周媚儿看来，这个样子的薇薇却是格外可爱，走过来捧着她的脸挤了一下：“你不去做演员太可惜了，刚才都有点杀气冲天的感觉呢。”

    苏薇心中无比的沮丧，哼，我要还是那个暗世界的魔狐，现在你该吓尿了才对。

    甩甩碎发，不理这妞了，继续在战术板上写着。

    写完后，她退到后面，静静看着板上的资料。

    徐千雅虽然不到30岁，但却有一份辉煌的履历，留学高材生，在国外大公司担任过中层主管，回到江宁后拿到了好几家外资企业的offer，但她毫不犹豫选择了规模一般的薇欧公司。

    表面上，这是一个事业心很强的女人，但翻看她的脸书还有企鹅空间等社交页面，徐千雅在生活中却是经常分享一些狗狗的宠物照，还特别关注公益和义工这一块的内容。

    实际上是个小女人的心啊，而且还挺善良的。

    苏薇摸着下巴，这些资料在她脑中聚集，然后打散，抽丝剥茧般一条条被分析起来。

    正式修炼《御尽万法根源智经》还没几天，她现在的头脑却比以前任何时候都要清醒，所以此时思维特别活跃。

    现在进入杀手模式，假设徐千雅是目标，我该如何接近她？

    苏薇喃喃自语着，嘴角慢慢弯起。

    她已经有了一个很棒的计划！



    


第7章 攻略徐千雅


    周媚儿在自己屋子里懒懒的开了直播，她本来人气就不高，这好几天又没开播，怕是连直播平台给的最低工资都拿不到了，周媚儿清唱了一首歌，总算进来几个人。

    虽然她很漂亮，但在美女如云的直播站里就只能算是普通了，又拿不出什么吸引人的噱头，已经很难吸引那些嗷嗷叫的群众了。

    苏薇这时候换上了一件小立领的英伦修身白衬衣，下面穿着黑色西裤，一双灰色的平底短靴。这套衣服还是周媚儿两年前买的，杂牌子的货，不过质量很好，因为周媚儿身材略有些丰腴，所以穿上效果很一般。

    但穿在苏薇身上，却是恰到好处，不得不说，这具身体天生就是模特骨架，现在愈发显得双腿修长，两年前的衣服硬是穿出了潮流感。当然对现在的苏薇来说，这样穿只是为了方便罢了。

    走进周媚儿屋子，伸手敲了她脑袋一下：“走，出去吃点东西，对了，你最好穿性感点。”

    摄像头和麦克风还开着呢，苏薇这一出现，直播间里那群畜生都是激动起来。

    “这妹子不错，媚儿，这是你什么人啊？”

    “是男的还是女的？”

    “这么漂亮，肯定是男孩子啦。”

    苏薇皱眉，直接一脚踩在电源开关上，电脑立刻黑屏。

    周媚儿伸个懒腰，看着苏薇酸酸说着：“我都要嫉妒死了，这套衣服凭什么穿你身上这么好看！”

    苏薇又敲了她脑袋一下：“赶紧换衣服，要性感点。”

    周媚儿嘟囔着：“本姑娘穿什么都性感。”

    她当着苏薇的面就换起了衣服，苏薇斜倚在卧室门口，嘴角带笑的看着，福利时间到了。

    周媚儿很快换上一身黑色吊带上衣，红色百叶窗褶皱短裙，在这个初春的季节，这么穿的确是性感极了。

    “不错。”苏薇摸着下巴笑了两声，福利时间结束。

    出了门，苏薇披上灰色的兜帽衫，兜帽盖在头上，掩住了自己的绝美容颜。

    “可是为什么一定要穿得这么性感啊？”周媚儿还傻乎乎的问着。

    “你走前面，我在后面，别回头啊。”苏薇跟在她身后轻声说着。

    让周媚儿穿得性感点，就可以吸引住所有的视线，那她身边的自己就显得平淡无奇了，这是一种很简单的伪装之法，周媚儿不知道就是了。

    打车来到东河街澜星公寓附近，天色就黑了下来，苏薇大方的请周媚儿吃了一顿江宁最近挺火的“东坡牛排”。

    她们在一起坐着，果然一身清凉装的周媚儿把所有的视线都吸引了过去，而苏薇可以安静的坐在里面，一边吃着牛排一边看着窗外。

    澜星公寓对面的小公园在路灯之下一片青绿，石子小路，环形的跑步道，还有几只流浪狗在附近出没。

    没错的，就是这里，徐千雅的社交页面上传的照片里，很多背景里的画面就是这个小公园，现在她可以确定，徐千雅就住在澜星公寓里。

    吃完饭，静静坐在小餐厅里，已经是晚上七点了，苏薇还是看着窗外，又过了一会儿，对面的周媚儿手机都玩腻了，才看到一个穿着职业套裙的女子下了出租车。

    徐千雅果然还是个环保爱好者，自己平时都不开车上下班的。

    “媚儿，你打车回公寓吧，我晚点再回去。”苏薇披上兜帽衫，说完就走了出去，留下周媚儿莫名其妙。

    苏薇来到了小公园里，坐在长椅上继续等着。

    等了没多长时间，徐千雅又出现了，已经换上了一身运动装，不过手里还拿着钱包和surface平板。

    苏薇观察着她，徐千雅进了公寓最近的一家快餐店，点了东西后就打开平板电脑看了起来。

    标准的事业女性，就算是下班的时候还得忙着工作，人力资源主管可不是一个轻松的位置，需要做的杂事很多，估计她现在平板里满满的都是工作文件吧。

    徐千雅很快吃完了，却又点了两份快餐，还专门用可回收的纸盒装着，慢慢走向了小公园。

    这是她每天例行的散步时间，但她散着步还是心不在焉的样子，不时低头看着平板上的绩效考核表，苏薇身子缩在长椅上，装作看手机的样子，继续观察着这个女子。

    徐千雅在石子路上走着，来到了小公园一处树丛下，将纸盒子放下打开，然后坐在了草地上。

    柔柔的路灯让草地铺上了一层橘黄色的微光，不多时，几条流浪狗聚集过来，熟练的用爪子打开饭盒，争抢起来。

    徐千雅也不嫌脏的拍着狗狗们的背，似乎在说着什么，她特别给一只瘸了条腿的金毛留了半份，看起来很喜欢那条金毛。

    苏薇叹息，真的是一个很善良的女人呢，很难想像她在办公室里疯狂工作的样子。

    徐千雅跟金毛玩了一会儿，拍拍手起来，又打开平板，开始散起步来。

    苏薇跳下长椅，绕着小公园的环形路开始慢跑，虽然现在是在进行“攻略”徐千雅的计划，但正好也锻炼一下体能。

    慢跑第一圈，经过徐千雅身边的时候，苏薇远远绕过去了，但已经看到了徐千雅运动衣兜兜的位置，有拉链，鼓鼓的，钱包就在里面。

    第二圈她开始加速，还是没有靠近徐千雅，因为此时徐千雅正在活动身体，注意力很集中。

    第三圈，时机正好，徐千雅又开始看平板了，苏薇快速的靠近她身边，擦身而过，她在这瞬间放慢速度，细长的手指勾出，打开徐千雅的运动上衣兜的拉链，勾出了她的钱包，然后身子放低，立刻塞到了怀里。

    整个过程干净利落，这本是以前老头子训练出来的绝技，对一名职业杀手来说，小偷小摸的技巧是很重要的。

    苏薇捏了一下徐千雅的钱包，里面厚厚的，估计有不少卡，说不定身份证什么的都在里面。

    她想了想，来到了公园树丛下，沿着树丛找到了那只正趴在地上的金毛，悄悄靠近，金毛狗立刻跳起来，苏薇嘘了一声，从狗狗身后捏住了它的脖颈，然后微微用力，将这条温顺的金毛按在了地上。

    “乖，乖一点。”苏薇一边按着金毛的脖颈，一边甩下外套，擦着它身上脏兮兮的泥巴，然后揉捏着它脖子下的毛，金毛发出一声轻微的汪汪，乖顺的又趴在了地上。

    苏薇将外套直接扔进垃圾筐，然后整整衬衣，再回来揉着金毛的后背，不时捏捏它的耳朵。

    苏薇并不是在跟它玩，而是在使用一种很实用的技巧驯服它。

    这条金毛一看就是有过主人的，后来可能是因为受伤了所以被抛弃，而这种被养了很多年的狗，都有被主人爱抚的小习惯，可能是摸摸后背，也可能是捏耳朵，或者是抓痒。

    只要你找到这种原主人的爱抚习惯，这金毛就会乖乖跟着你了，它会记起前主人的关爱，所以把你当作新的主人。

    不多时，苏薇找到了这只金毛的习惯，竟然是弹它的脑门，看来它的前主人是个不怎么爱护狗狗的家伙，真是个垃圾主人。

    苏薇叹口气，弹弹金毛的脑门，然后这金毛就一瘸一拐的跟着她，一步不舍。

    “我不会抛下你的，虽然是想利用你，不过作为报答，我会收养你一辈子，怎么样？”苏薇看着它笑了。

    带着这驯服的金毛，来到了澜星公寓最近的社区派出所，苏薇哼着小曲，拿着徐千雅的钱包就走了进去。

    “啊，捡到一个钱包？”接待她的女警察一边记录着，一边忍不住偷偷打量她。

    这个短发女孩可真漂亮，而且有一种邪魅坏坏的感觉呢。

    女警察记录完后，苏薇坚持要等到钱包主人来再走，女警察很是赞叹：“你可真是好人哪。”

    苏薇抿嘴一笑，女警察忍不住又多看了她几眼。

    从钱包里很快就找到了徐千雅的一张名片，女警察直接打电话说明了情况，不多久，徐千雅就气喘吁吁的冲进来，来到后就连连躬身：“太感谢了，哎呀，我实在是太不小心了，钱包丢了都不知道，这里面很多卡的，实在是太感谢了。”

    女警察笑着一指苏薇：“不用谢我，是这位美女捡到送来的。”

    此时的苏薇已经不是穿着兜帽衫了，白色的衬衣让她显得格外明媚，徐千雅当然认不出这就是在小公园跑步的人了，或者她根本就没注意到。

    不过她看到了苏薇脚下趴着的金毛，不禁一呆：“小金，你也在这里。”

    苏薇俯身摸着金毛：“啊，它叫小金啊，你认识这狗狗？”

    徐千雅急忙笑道：“是啊，我在公园经常喂它，啊，还没谢谢你呢。”她一边说，一边感激的看着苏薇。

    拾金不昧的举动，还有这熟悉的乖顺金毛，让徐千雅瞬间就对这女孩产生了强烈的好感。

    “找到钱包的主人我就放心了，以后可要注意点哦，像我这样的好人可不多了。”苏薇抿嘴一笑，轻轻一弹金毛的脑袋，便快步走出了派出所。

    “啊，请等等……”徐千雅再次对女警察躬身致谢，然后急忙追了出去。



    


第8章 亲嘴


    苏薇慢腾腾走在路上，背后传来急促的脚步声，她当然知道徐千雅一定会追来的，这本来就在计划中。

    “嗨，别走这么快啊。”徐千雅追上来，喘了口气，胸前顿时起伏了一下。

    呵，穿着紧身的运动装，在这么近的距离下，苏薇感觉福利时间又来了，当然，面上还得装出一副纯良的样子：“怎么了，钱包里应该不缺东西吧？”

    徐千雅急忙摇头：“不，我不是那个意思，你捡回了我的钱包，我还没好好谢谢你呢。”

    苏薇抿嘴一笑：“这样啊，那请我喝杯饮料吧。”

    她落落大方，而且声音特别好听，徐千雅顿时更加喜欢：“好啊，走，我知道那边有一家台湾的奶茶店，很正宗的。”

    徐千雅是真的被这个短发女孩吸引了，尤其这金毛狗竟然乖乖的跟着她，好像她天生就带着吸引力一样。

    “你认识这狗狗吧。”苏薇边走边说着。

    徐千雅嗯了一声：“我经常来喂它，不过它可从来没这么乖过，你是怎么做到的？”

    苏薇淡淡一笑：“我经常做流浪狗收容所的义工，可能跟它们天生就熟悉吧，这次是听说附近公园有很多流浪狗，所以过来看看，没想到跟这个家伙有缘，就准备收养它了。”

    徐千雅顿时心生羡慕，她最向往的就是这种生活啊，做义工，帮助可爱的狗狗们，脱离烦躁的办公室节奏。

    叹息一声，她低声道：“我以前也想收养小金，但我工作太忙了，实在是没法照顾它，现在它能有个好主人，我真的很高兴呢。”

    苏薇嘴角弯起，徐千雅当然会高兴，她的喜好早就被自己研究透了，而这个女人事业心下的善良性格，却也是最大的弱点。

    抓到这弱点，攻略她当然是手到擒来。

    两人说着话，来到了奶茶店里，徐千雅看看苏薇：“喜欢什么口味的？”

    “蓝莓珍珠奶茶吧，我最喜欢这种了。”苏薇随意的说着。

    徐千雅咯咯笑了：“真巧，我也喜欢这种蓝莓口味的呢。”

    两人捧着奶茶，坐在外面的长椅上，看着对面浦江沿岸的灯火辉煌，徐千雅此时觉得格外平静，一直忙着工作，也几乎没有什么朋友，很少能感受到这种跟闺蜜安静一起喝奶茶的乐趣了。

    她在心中，已经决定一定要跟这个女孩做朋友了。

    “做义工，很辛苦吧？”徐千雅忍不住打破了这种难得的安静。

    “是啊。”苏薇摸着金毛的脑袋：“以前我也上班，但就是没法融入那种环境，后来请了长假，一直做义工，反而觉得心中平静了。”

    这句话是说到徐千雅的心里了，她再次幽幽叹息。

    苏薇却是站起来：“时间不早了，我还得带金毛去检查一下，那么，就告辞了。”

    她不给徐千雅反应的时间，微微一笑，就伸手拦住早就看到的一辆出租车，直接上车。

    徐千雅站在长椅前，若有所失，直到车子开动了才想起来：“啊，我还没问她名字呢！”

    “你叫什么名字啊，留个手机号……一起出来吃饭啊！”徐千雅远远喊着。

    留什么手机号啊，反正明天就会见面了，车里的苏薇嘴角弯起，然后摸着金毛的脑袋：“你说是不是啊，小金？”

    汪，汪……

    带着小金回到蘑菇公寓，周媚儿脸上贴着黑乎乎的面膜，开门的时候吓了苏薇一跳，女人贴着面膜的样子，简直是不忍直视。

    而周媚儿看到金毛狗，也是吃了一惊：“天啊，薇薇你以前不是最不喜欢流浪狗的么？说它们又脏又臭的。”

    苏薇哼了一声：“以前的薇薇已经死了，你还要说什么？”

    一说起这个事，周媚儿就服软了：“对不起啊薇薇，我不该提以前的事。”

    苏薇一耸肩，带着金毛进屋，把衣服扔进洗衣机，换上了宽大的睡衣，胸口缠着的布带稍微松动一下，顿时感觉好舒服。

    草，干脆不用这东西了，但又想到胸前带着沉甸甸两团走路的感觉，她不禁一阵恶寒，算了，还是继续坚持吧。

    给小金洗了个澡，用吹风机吹干，狗毛处理了一下，发现这金毛还很健康，至于前左腿的伤势，苏薇伸手捏着，回忆着以前跟老头子学过的一些医术技巧。

    周媚儿在外面看着，不禁惊呼：“不要乱动，你又不是兽医，小心它咬你……”

    只听咔的一声，苏薇右手将小金的错位关节扶正，左手才松开小金的嘴，动作不但熟练无比，而且手法精妙，简直是看呆了周媚儿。

    “以前啊，我自己腿都断过，也是自己接的，小金只是轻微错位，它以前的垃圾主人连看都不给看一下，还好它在公园里一直保护着错位的地方，所以没留下后遗症。”

    苏薇说着，却想到了身为魔狐的时候，还是很小的时候，在孤儿院受的那些伤，有些暗伤在后来一直影响着他，导致他修炼古武的时候，吃了不少亏。

    现在好了，苏大小姐的身体让她有了一个重新修炼的机会，而且还有一本玄妙的功法在脑中，真是完美。

    好好休息了一晚上，第二天不到六点就起来了，薇欧公司可是在东浦区，做地铁2号线过去，最少20站的路程。

    苏薇打开手机看了看银行卡里可怜的余额，不可能奢侈的打车去上班了。

    还是西裤加衬衣的装扮，苏薇洗漱完毕，却听到小厨房里传来锅铲的声音，轻轻走过去，就看到周媚儿竟然起来了，还在煎蛋呢。

    她以前可是经常睡到太阳照屁股的。

    “怎么，感动了？知道你今天要上班，我当然要支持一下了。”周媚儿熟练的煎着蛋：“不过我真的不想打击你，你去了也是白搭。”

    这丫头，苏薇看她这样认真得样子，心中一暖：“放心，我绝对能复职的，都在计划中。”

    吃完饭，苏薇出门的时候，很是认真的对周媚儿说着：“我一定努力赚钱，不要担心。”

    周媚儿打着呵欠：“好啦好啦，不要搞的像我男朋友一样。”

    苏薇一笑：“那我走了。”

    “等等……”周媚儿揉着眼过来：“你这领子上怎么有脏东西呢。”

    几乎是贴着脸，感受到呼吸的距离，苏薇看着周媚儿嘟嘟的嘴唇，鬼使神差的低头亲了一口。

    周媚儿瞪大眼睛，一下推开她，皱眉：“这可不好玩，以后不许这样，赶紧走吧，估计你不用中午就得回来了，薇欧公司没可能继续留着你的。”

    苏薇走出公寓，依稀听到小金的叫声，似也在送自己上班。

    她摸着嘴唇，对刚才的行为十分懊恼，自己刚才干什么了？为什么要亲周媚儿，现在自己可是个女孩呢。

    不过女孩之间可以手拉手，可以亲亲小脸，但一亲嘴唇周媚儿就反应那么大，这是什么逻辑？

    胡思乱想着上了地铁，赶到薇欧公司的时候已经快到八点了，主要是需要换乘路线，苏薇摇头，以后上班还得想别的办法，做地铁又挤又慢实在是浪费时间。

    哼着小曲进了对面的大厦，薇欧公司在这栋大厦有整整三层的办公区域，而客服部就在9楼。

    以前的苏大小姐对客服这个职位一直觉得羞于启齿，但对现在的苏薇来说，客服部可是代表了妹子很多的意思。

    因为还拿着工作证，所以很轻松的进入了薇欧公司客服部里，一走进大办公室，果然是一堆妹子坐在那里，都是灰色制服裙，高跟鞋，丝袜耀眼。

    好地方，苏薇嘴角弯起，在这里上班应该很有乐趣吧。

    而此时客服部的女孩们看到进来的苏薇，都是愣住了。

    “你是……”一个女孩站起来，好半天才认出来：“是苏薇啊！”

    “啊，剪头发了，变化好大。”女孩们围过来，啧啧打量着新生的苏薇：“在哪做的发型啊？介绍一下呗，我也想剪短发呢。”

    苏薇笑嘻嘻的跟她们聊着天，客服部的妹子都是暗暗称奇：以前那个沉默寡言，上班老走神的苏薇，现在怎么变得这么开朗了，果然是休假的功劳么？不过，她不是要被开除了么？

    妹子们的眼神顿时都带着同情了，估计苏薇是来拿东西走人的吧。

    “都在干什么，都想扣工资么！”一个尖锐的声音响起，然后是咚咚的高跟鞋声，苏薇转头看去，客服二组的组长，外号“胖飞燕”的女人正气势汹汹走来，细长的高跟鞋都被她的吨位压得吱呀响，让人很怀疑这鞋跟会不会马上就折断了。

    胖飞燕不满的走过来：“现在是上班时间，上班时间，美女们，人力资源部的徐魔女可是刚发了邮件，都看看吧，小心绩效考核不过关，就要卷铺盖走人了。”

    说着这些废话，她看到了苏薇，呆了一下，也是很久才认出来，当场冷笑一声：“是你，苏薇，你可算是来了，赶紧的，收拾东西，走人！”



    


第9章 一巴掌


    苏薇20多天没来上班了，虽然薇欧公司的管理一向很松散，员工们请假也都很随意，但请假10天加矿工10天，这已经是任何公司不能容忍的事了！

    胖飞燕心里肯定，这苏薇绝对是要滚蛋了，加上以前就看这女孩不顺眼，所以差不多是指着鼻子让她走人的语气了。

    二组的客服美女们都是低下头，对这个胖飞燕看来畏惧的很，苏薇却是一脸平静的看着她：“我还没离职呢，再说了，我要不要走，你说了也不算吧！”

    胖飞燕瞪大眼，不能置信的看着苏薇。

    而场中其他女孩更是目瞪口呆，这个苏薇今天怎么如此大胆，竟然敢这么呛胖飞燕，谁不知道这位飞燕姐在客服二部就像女皇一样霸道啊！

    但苏薇却是一看到胖飞燕就产生了厌恶，不爽，还有郁闷等各种负面情绪，这应该是本体残余意识的反应，看来苏大小姐以前没少受这胖女人的欺负。

    胖飞燕粗重的呼吸着，尖声说道：“哟，几天没见，苏薇你倒是长脾气了，也不睁眼看看这是哪，这里还轮不到你使小性子。”

    苏薇嘴角弯起：“嗯，几天没见，肥燕你又长了不少肉啊，我不用正眼看，都能看到你身上的肥膘呢。”

    呵……场中一片倒抽冷气的声音。

    苏薇这句话直接对胖飞燕造成了十万点伤害，胖飞燕浑身颤抖，伸出肥如香肠的手指在她眼前晃动着：“你，你说什么？你再说一遍试试！”

    苏薇揉揉鼻子：“把你的手拿开，怎么着，还要动手啊？”

    胖飞燕都要气疯了，这种挑衅她哪里能忍，直接抓起了旁边办公桌上的订书机，对着苏薇挥舞着，而另一只手更是抓向了苏薇的头发。

    抓头发，撕衣服，本来就是这女人最擅长的招数。

    但这次胖飞燕算是撞到铁板上了，手中的订书机直接飞起，伸出的手连苏薇的影子都没抓到，反而自己脸上一声脆响，火辣辣的就跟抹了辣椒油一样。

    苏薇已是潇洒的闪到了一旁，刚才她是以小擒拿手托开了胖飞燕的手臂，然后顺势以手腕的力量给了她一巴掌，这一巴掌在安静的办公室里是如此清脆，而她出手太快，其他人根本没看清。

    胖飞燕捂着火辣辣的脸，都傻了，这苏薇，她，她竟然给了自己一个耳光？这是真的么？她怀疑自己是在做梦，谁给苏薇的胆子？

    办公室里的二组客服美女们都是悄悄坐在了位子上，都不愿趟这摊浑水，不过看她们的表情肯定是心里暗爽的。

    胖飞燕呆了一下，就跺着脚撒起泼来，又哭又闹，搞的整个办公室一片狼藉。

    外面很快传来清脆的高跟鞋声，一个冰冷的声音传到所有人耳中：“你们客服二组怎么了，要翻天啊！”

    “完了，徐魔女来了。”

    “苏薇这次是彻底玩完了，肯定得开除了，人力资源部的徐千雅那可是冰山魔女啊。”

    两个女孩还在嘀咕着，徐千雅已经走了进来。

    胖飞燕就好像见到了组织一样冲过去，抹着眼泪说着：“徐主管，苏薇她竟然打人，您看我这脸都肿了，这种员工早就该开除了。”

    恶人先告状就是这么个情况吧，胖飞燕丝毫没说前因后果，直接说苏薇打人了，实在是告状的高手啊。

    徐千雅大怒：“客服部是越来越不像话了，杨燕妮呢！”

    胖飞燕抽泣一下：“杨主管今天说是不舒服，请了半天假。”

    徐千雅冷冷看了她一眼，便寻找那打人的闹事者，这一眼就看到了站在那里的苏薇。

    此时的苏薇静静站在那里，大大的眼睛清澈而又明亮，一副安静纯良的样子。

    徐千雅啊了一声，惊喜的喊了出来：“是你！”

    以前的苏薇在公司太低调了，徐千雅这样的中层主管根本没见过她，此时发现竟然是昨晚那个神秘女孩，当然是一番惊喜了。

    苏薇却是故意做出一副疑惑的表情来。

    徐千雅直接松开了马尾辫，晃动着头发：“是我啊，昨天我是这个发型，现在认出来了吧？”

    带着几分调皮的语气，徐千雅丝毫没有发觉，现场的客服和那位胖飞燕已经是目瞪口呆了，冰山魔女徐千雅是吃错药了？怎么见到苏薇就这么高兴？

    苏薇嘴角弯起：“呵，原来是你啊。”

    徐千雅麻利的把头发又扎了起来，她今天穿的是浅白色的职业套裙，衬着苗条的身材，显得格外漂亮：“太好了，昨晚我一直想着怎么再找到你，没想到这么巧，你也在薇欧公司上班呢。”

    胖飞燕发觉事情不对了，这节奏完全不对了，她急忙提醒：“徐主管，这个就是矿工一个月的苏薇啊，已经要准备开除的。”

    徐千雅哼了一声：“行了，我知道了，庞飞燕，你身为二组组长，刚才发生的事怎么解释？”

    啊！胖飞燕的嘴唇颤抖着，没想到徐魔女转眼就要拿自己开刀了，这，这可如何是好。

    幸好徐千雅不打算跟她纠缠，直接道：“写一份事情说明，下班前交给我，还有，苏薇的事，是我负责的人力资源事务，你不要插手，做好你的本职工作。”

    徐千雅干净利落的直接堵死了胖飞燕后面要说的话，对着苏薇一招手：“来，到我办公室来，咱们好好聊聊。”

    刚才训斥胖飞燕时那冰山般的冷脸，现在却是笑如花开。

    苏薇抿嘴一笑，双手插在兜里，跟着徐千雅潇洒出了办公室，只留下欲哭无泪的胖飞燕和那群如在梦中的客服们……

    直接来到10楼，苏薇在徐千雅身后笑道：“多谢你了，我差点被那只胖燕给气死了，也不知道怎么得罪她了，一来就找我麻烦。”

    徐千雅打开自己的独立办公室，领着她进来，立刻倒了一杯柠檬水，这才低声道：“庞飞燕并不是在针对你，她就是那种工作方式，我说过她好几次了，不过这人是薇欧公司关系户推荐来的，你不要跟她一般见识。”

    苏薇点头：“原来是有后台的人啊。”

    徐千雅抿嘴道：“这可是你说的，我没说过这句话。”

    苏薇直接坐在了她办公室的椅子上，很是懒散的翘起了腿，放松的晃动着：“得了，胖飞燕就算有后台，也是个不入流的后台，否则为什么不让她直接进高层啊。”

    徐千雅递给她柠檬水，有些感慨的看着她：“真没想到，太巧了，我昨晚特后悔没问你的名字，这样连感谢都不知道去谢谁。”

    在苏薇面前，她不知为何就那么放松了，不再是伪装起来的冷面主管，更像是跟朋友在一块儿的小女生。

    这当然是苏薇攻略后的结果，毕竟是在徐千雅身上下了一番苦心啊。

    苏薇喝着柠檬水：“在公司里遇到你也挺尴尬的，况且我还是个要被开除的家伙。”

    徐千雅摇摇头：“那些人懂什么，你不是一直做义工么，这才是有意义的事啊，不过为什么又回来上班了？”

    说着她坐回了旋转椅上，打开电脑，搜索一下，找到了苏薇的档案，便好奇的看了起来。

    苏薇这时放下杯子，淡淡道：“回来上班是因为没钱了，连给小金买狗粮的钱都不够了，这就是人家说的生活所迫吧。”

    徐千雅听得咯咯笑了：“你看起来可不像是有生活压力的人，我昨晚就觉得你活得比我自在多了。”

    苏薇撑起身子，就靠在她办公桌上，一副慵懒的样子：“我薪水还没你十分之一多呢，在看我资料啊？”说着眨眨眼。

    她的姿势和气质，实在不像个女孩，但就是因为这一点，反而有种让人无法抗拒的魅力。是魔狐的灵魂加上苏薇的外表，才构成了这种奇异的魔力吧。

    徐千雅敲着键盘，听到苏薇的话就笑了：“看你的学历，很辉煌呢，就是工作经验不足，其实说起来，做客服真的委屈你了，嗯，好了！”

    说着转动电脑屏幕：“看，我已经把你的档案重新改了，你的不良记录也消了，现在可以安心去上班了。”

    苏薇吐吐舌头：“厉害，不过你这样帮我，不怕别人说闲话？”

    徐千雅认真看着她：“就冲着你做义工的这份爱心，我都会帮你的，何况你昨晚帮了我大忙呢。”说着托腮一笑：“小金它怎么样了。”

    苏薇拿出手机，打开里面小金洗澡后的照片：“帅吧，我还把它的腿给治好了，你可以去看它啊。”

    徐千雅欢喜的看着小金，毕竟是一直在公园喂食的狗狗，已经很有感情了。

    苏薇收起手机：“好了，不打扰你工作了，我下去了啊。”

    徐千雅心里有些不舍，还想跟她多聊一会儿，不过想到自己的身份，便点头：“去吧，记住，我是你朋友，谁要敢欺负你，我一定饶不了她。”

    苏薇笑着出门，挥手道：“没人可以欺负我的。”

    她哼着小曲下楼，再回到二组客服办公室的时候已经不见胖飞燕了，而那群女孩却是齐刷刷围过来，嘘寒问暖的。

    虽是感觉这群女孩有点虚伪，不过看着她们贴身凑过来的无限春光，苏薇还是笑纳了，真是美好的开始啊。



    


第10章 更衣室


    被一群花枝招展的女孩围着，苏薇感觉都要窒息了，这才不舍的钻了出来，晃悠悠来到了自己的工作位上。

    坐在椅子上，手指之上仿佛还留着滑腻的感觉，刚才偷偷摸了谁她也不知道，反正挺大挺有弹性的。

    好福利，天天有啊。

    办公室里很快安静下来，然后是此起彼伏的接电话声，还有敲击键盘的回复声，作为一名专业客服，工作岗位上有转接话机和电脑，其他如笔记本，工作手册之类的东西一应俱全。

    转接话机是连着电脑的，而电脑的网络却是被锁死的，客服只能登录公司内部网查看工作邮件，接收一些公司的信息，然后剩下的就是在线客服系统。

    苏薇身为魔狐的时候，可是从未上过班的，感觉有点新鲜，她很快认真起来，不多时就把薇欧公司的客服工作流程摸透了，很简单，就是回复顾客的提问，提交一些顾客的意见之类的活儿。

    脑海里还留着苏大小姐以前的些许记忆，但苏薇并不满足，魔狐的性格就是只要准备做一件事了，那一定要做到最好。

    所以她很快起身，找到了全部的公司产品手册，便回来认真研究起来。

    《御尽万法根源智经》的基础修炼，让她得益匪浅，现在不能说是过目不忘，但记忆力和分析力都是提升明显，苏薇现在斜躺在椅子上，双脚蹬在客服桌下，看似懒散的样子，其实却是在飞快的吸收着这些产品知识。

    薇欧虽然是一个年轻的公司，但涉及的产品可不少，公司主要以有钱女人为客户目标，主打轻奢品，有化妆品，美容保健，珠宝首饰，时尚服饰等等。

    苏薇所在的客服二组，负责的就是美容保健品的售后服务，而苏薇的这个岗位，更是主要负责处理网络在线售后。

    “嗯，美容保健品好像是暴利产品呢。”苏薇心中想着，便看到薇欧公司最近推出的一款“豆蔻”美容套装，最奢侈的顶级品类价格赫然达到了8万8千8百8……

    “真是抢钱啊，这东西卖几套出去的钱，都能够价杀个人了。”苏薇恶意的想着，以前身为魔狐的时候，接过的单子可不少，但赚钱好像也没人家来得快。

    放下产品手册，苏薇默默记忆着其中的内容，然后就开始在电脑上处理售后问题，她很专注，也很认真，处理这些信息效率超高，还没到中午休息的点儿，就已经是闲着没事干了。

    现在该考虑一下，怎么在十天内赚到四万块的事了，苏薇抿着嘴，圆珠笔在手里转动着，却像是玩着一把匕首。

    正儿八经的靠这个客服工作赚钱，那是没指望了。

    苏薇摇头，便看到胖飞燕走了进来。

    胖飞燕左脸上还留着红红的手印，虽然她偷偷补了不少粉，但苏薇那一巴掌力气可不小，所以很难掩盖住。

    胖飞燕进来后先稳了一下情绪，也不看苏薇，却是尖声说着：“美女们，都注意了，燕妮主管惹得事现在是闹大了，刚接到公司高层通知，要我们一起帮她想办法，看怎么解决这次危机，大家有什么主意就在公司内部论坛留言好了。”

    她的语气却带着一种幸灾乐祸的感觉，苏薇侧身问身边的女孩：“杨燕妮出什么事了？”

    在本体的记忆中，客服部主管杨燕妮是个很亲切的女子，做事干练，待人温柔，但现在看起来却是出了麻烦的样子。

    旁边的女孩叹息一声：“这事很麻烦的，燕妮姐前段时间卖了个大单子，听说是豆蔻顶级套装，10套呢，谁知道那客户忽然说产品有问题，还说他女人用了那套产品都毁容了，又说燕妮姐卖的是假货，还要起诉她，直接开口要十倍的赔偿。”

    10套顶级豆蔻美容套装，那得80万了，要十倍赔偿，呵，800万啊，怪不得都惊动公司上层了。

    正在说着，左边那女孩凑过来，压低声音道：“你们不知道，这事儿早有风声传出来了，其实是那个客户看上燕妮姐了，要潜规则呢，但燕妮姐没理他，这是恼羞成怒在报复了，这男人啊，没一个好东西！”

    苏薇摸摸鼻子，感觉挺不爽的：“好男人还是有很多的……”

    “比如说本少，那可是标准好男人呢。”这下半句她也只能在心里说了。

    “唉，苏薇，你说胖飞燕这么幸灾乐祸的，是不是等着燕妮姐不行了，她好上位啊？”右边女孩小声问着，她嘴角有颗美人痣，说话的时候嘴角弯着，格外妩媚，苏薇看得入迷，这女孩又问了一遍她才笑道：“反正跟我们没关系。”

    “说的也是啊……”左边那皮肤特别白的女孩叹息一声。

    中午休息，女孩们都是解放了一样冲出去，只有苏薇直接叫了最便宜的外卖，然后坐在办公室里继续翻看着资料，顺便处理了一些紧急的投诉事件。

    徐千雅来过一次，看到她如此认真负责的样子，心里更是感慨，又看到她面前只有一盒炒饭，心里竟有些酸酸的不是滋味。

    徐千雅没有打扰苏薇，回到办公室就让助理要了一份极品烧鹅饭，送到了苏薇那里。

    “这徐千雅对我可真不错。”苏薇一边吃着烤鹅腿一边想着。

    “看来本少的魅力，就算是变成了女人，她们也是一样挡不住啊。”苏薇洋洋得意，这一下午就轻松过去了。

    终于下班了，美女客服们都是走向了西边，嘴角美人痣的女孩还喊着她：“苏薇，你的制服不在更衣室么？都快一个月了，赶紧带回去熨熨吧，打算明天还穿这一身来啊？”

    啊，苏薇耳中却只有更衣室三个字。

    她顿时激动起来，急忙跳起来，跟着美人痣女孩就来到了西边的更衣室里。

    这是9楼客服部专用的更衣室，当然全是女孩，而每人都有一个柜子，苏薇一走进来，这双眼就忙不过来了。

    满屋的妙龄美女，那真是玉臂粉腿，脂香白腻，简直成了各种内衣的展示秀了。

    “苏薇，你怎么了？”美人痣女孩关心的看着她：“你鼻子干的都流血了。”

    嗯，流血了，主要是气血太旺，难以发泄！苏薇在这群福利中间，却是无比的郁闷，不是无处发泄，是“无根”发泄……

    苏薇失去了观赏福利的兴趣，坐在那里揉着鼻子生闷气。

    过了许久，她用员工卡打开自己的柜子，拿出了职业套装裙，顿时心生怒火：“老子才不穿裙子呢！”

    随便将套装裙塞到了塑料袋里，她提着出来就塞到了垃圾筒里。这才出了一口闷气，不能穿裙子，这是底线！她心里念叨着，回到办公室收拾了一下。

    再走出办公室准备离开的时候，却听到更衣室的位置传来呯的一声，然后是一阵低低的哭泣声。

    现在人都走光了，办公室外走廊的灯昏暗极了，苏薇心里发毛：“这哭声怎么听着像女鬼一样？”

    她却是忍不住好奇，推开更衣室的门，便看到一个女子坐在那里，只穿着内衣和长袜，双手捂着脸，眼泪却一颗颗的从手指缝里落下，地上还摔着一台手机。

    苏薇瞪大眼睛，目不转睛的看着，主要是这女子的身材实在是太好了，简直是魔鬼身材啊，一双长腿更是充满了诱惑力，加上那雪白柔腻的皮肤，真是少见的性感。

    慢慢走进去，小心关上门，那女子却是哭得伤心，没有发觉。

    苏薇走过去，捡起了地上的手机，屏幕都摔碎了，上面却有一条短信：“杨燕妮，不要给脸不要脸，现在你只有两条路，要么乖乖伺候老子一个月，要么赔偿老子的全部损失，800万，一分都不能少……”



    


第11章 人生教育


    苏薇看着短信，嘴角弯起，现在这社会啊，处处都是陷阱。这个杨燕妮一看就是太天真了，对方先用80万的大单子诱骗她，然后来了这么一招，肯定连钱都没付，只交了点微不足道的定金，导致现在杨燕妮左右为难。

    “你就算答应了他，他也不会放过你的，产品不会退，尾款也不给，还会以此一直缠着你不放。”苏薇走到杨燕妮身前，手机轻轻递过去。

    杨燕妮惊慌的擦着眼泪，抓起旁边的衣服飞快穿上，这才接过手机。

    她抬头，露出一张娇美的容颜，有些柔弱的样子，大大的眼睛充满了迷茫。这是一个让男人看一眼就想抱在怀里疼爱一番的女子，怪不得被一个恶棍看上了。

    “谢谢你，啊……”杨燕妮看着面前短发女孩，好半天才认出来：“你是苏薇？”

    苏薇大方的坐在了她身边，有意无意贴着她柔软的身子上：“杨主管，你准备怎么办？”

    “你，你是怎么知道他没给尾款的？”杨燕妮红着脸问道，声音柔柔的，就像一根羽毛在你耳边拂过。

    苏薇冷笑：“这种人怎么会买80万的化妆品，再说，他也不会为了得到你出这么多钱的，你虽然很漂亮，但还不值这个价！”

    她撇嘴淡淡道：“80万，都可以直接包个三线小明星了。”

    杨燕妮脸色涨红，肩膀颤抖着：“苏薇，你这样说……实在是，实在是太过分了！”

    苏薇冷然看着她：“我只是告诉你真相，不要陷入侥幸的幻想中。”

    杨燕妮低头再次啜泣起来。

    苏薇摇头：“公司的政策呢，是绝不会退定金的，还会逼着你去把那10套产品的尾款收回来。而那边的恶棍呢，却要挟要告公司，要告倒你，你现在是左右为难，已经要被逼疯了。”

    杨燕妮睁大眼睛，吃惊的看着她。

    苏薇，那个在公司里从来不说话的员工，遇到一点小事都会吓得流泪的软弱女孩，现在，现在怎么如此强势，将自己的心事分析的如此透彻，把整件事看得这么清楚。

    杨燕妮不敢相信，面前的苏薇无论从气质还是气势，都完全变了。

    “我，我该怎么办？”她喃喃自语着。

    苏薇轻轻侧身，大胆伸手，将她搂在怀里。

    杨燕妮此时的确是需要一个温暖的怀抱，不管是什么人，她实在是心力憔悴，真如苏薇所说，要被逼疯了。

    感受着怀里女子柔软的身子，清幽的繁花香味儿，苏薇心中大爽。

    香奈儿繁花系香水，最是让人心旷神怡了，就是太容易被人闻出来，她从一个杀手专业的角度如此想着。

    晃晃脑袋，苏薇继续感受着怀里美女的贴紧，将那些无聊的想法从脑袋里扔出去。毕竟，她现在已经不是什么杀手了。

    杨燕妮在她怀里哭了一阵，猛然清醒过来，轻轻推开她：“谢谢你苏薇，我该走了，这件事你不要告诉别人。”她指的是手机短信的事。

    苏薇看着她慌乱的样子，皱眉：“你难道不想解决这件事么？”

    杨燕妮再次吃惊：“啊，我当然想解决，但，但现在能有什么办法呢？”

    苏薇揉揉鼻子：“当然是找我帮忙了，我都说了这么半天，你还不明白么？现在只有我能帮你。”

    杨燕妮怀疑的看着她：“不要开玩笑了，那种人，不是你能招惹的！”

    “三天，三天时间我帮你彻底搞定！”苏薇沉声道：“还能让那混蛋把10套产品的钱都付了！”

    杨燕妮伸手摸着她的小脸：“苏薇，你不是发烧了吧，这怎么可能！”

    苏薇趁机握住她柔滑细腻的小手，狠狠捏了一下，这才放手：“别高兴的太早，我不是无偿帮你的，嗯，这笔单子要成了，你能收10%的提成，那我要分一半！”

    杨燕妮叹了口气，原来是为了这个，自己真是傻，刚才差点相信她了。

    她脸色沉了下来，不言声的对着镜子整理衣服，然后摇摇头，转身就走。

    “如果你改主意了，打我电话呵，你知道我手机号的……”苏薇在她身后笑眯眯说着。

    杨燕妮已经消失在了门外。

    苏薇双手插在兜里，轻松的走出更衣室，杨燕妮当然不会因为几句话就相信自己了，她虽然天真，可不是傻子，不过，苏薇有信心她还是会找自己的。

    客服二组办公室里，几乎所有电脑都关了，只有一台还亮着。

    胖飞燕陡然出现在身前，巨大的吨位让她直接拦住了办公桌之间的小路。

    苏薇饶有兴趣的看着她：“肥燕，脸上的一巴掌不疼了？”

    胖飞燕下意识的捂脸，肥胖的身子一颤，浑身肥肉似乎都起了一层涟漪，但她神色严肃：“苏薇，我跟你说正事，有个投诉案子没处理完，大家都走了，你身为二组客服，‘请’帮忙处理一下。”

    苏薇转头看着那台唯一亮着的电脑，上面的聊天记录还在跳动着。

    此时徐千雅出现在了办公室门口：“薇薇，有什么事么？”说着摆出一副要出手相助的架势。

    苏薇对她露出纯真的微笑。

    胖飞燕急忙过去解释了一下。

    徐千雅眉头皱起，只看那电脑上的聊天记录页数，就知道这是最难缠的那种客户，纯粹是无聊来找事的，胖飞燕故意留着这么一个棘手的案子，就等着塞给苏薇，这明显是在给穿小鞋啊！

    薇薇不但要加班工作，还得受那无聊客户的骚扰，胖飞燕这一手玩得阴险。

    但解决投诉是苏薇身为客服的本职工作，徐千雅不能直接反对胖飞燕的安排，她冷冷看着胖飞燕，眼神不善。

    胖飞燕畏缩的退了一步，但嘴里可不饶人：“苏薇，赶紧处理，必须让客户满意，你，你才能走。”说着急忙钻出办公室，一溜烟的走了。她如此肥胖的吨位，跑起来却是灵动如兔，苏薇忍不住怀疑她脚上的高跟鞋会不会断掉。

    她已经坐在了电脑前，认真浏览了一下聊天记录，便抬头对徐千雅一笑：“给我半小时，乖，你先去喝杯茶等着。”说着还眨了眨眼。

    看到她如此纯真的微笑，徐千雅却是心疼不已，这孩子真是太傻太负责了。

    苏薇戴上通话耳机，点了一下接通，耳边就传来一位鸭嗓男人的叫唤：“怎么这么久，我要投诉你。”

    苏薇哼了一声：“稍等。”

    那男人顿时高兴了：“你是客服几号啊？声音很甜啊。”

    电脑聊天页面里，一张猥琐的图片表情跳了出来，这家伙是客服们最讨厌的那种，不但烦人还有点BT。

    苏薇伸手按在键盘上，嘴角冷笑：这种人渣，是时候给他一点宝贵的人生教育了！

    她飞快的敲着键盘，直接绕过了公司的内网限制，打开了外网连接，然后开始搜索这个BT男的手机号。

    对方是匿名电话，但苏薇只需通过提高客服权限的办法，就能拿到他的真实手机号了。

    薇欧公司的客服系统一看就是专业定制的，安全方面做的非常好，在国内公司来说十分少见，不过这次是遇到了魔狐，老头子培养她做杀手的第一门课程，就是骇客渗透和社交工程学。

    苏薇起身，飞快的打开了其他所有客服的电脑，然后调用这些电脑作为肉鸡傀儡进行DDOS——分布式拒绝服务攻击。她没有进攻薇欧公司的服务器，因为自己手里的傀儡电脑太少了，所以她选择了杨燕妮的电脑。

    她要得到客服主管杨燕妮的帐号和密码。

    像是杨燕妮这样对电脑不精通的女孩，有很大概率是自动保存密码的。

    果然，在分布式密集攻击下，杨燕妮的电脑系统崩溃了，重启后需要重新验证她的管理员权限账户密码。

    下面，苏薇就开始使用暴力破解法，这需要一点时间。

    那边的BT男已经胡言乱语起来，一会儿说自己很寂寞，一会儿说只是想聊聊天，但在聊天窗口里，他却不停发着各种段子和图片。

    苏薇直接在网上搜索了一段林志玲的语音，转发到电话里，这BT男竟然没听出来，兴奋的夸她声音好性感。

    密码一个个破解出来，苏薇拿到了杨燕妮的客服主管权限，这次，BT男的手机号直接出现，苏薇将手机号输入进客户资料系统，却跳出了一个女人的资料。

    公司的一个常规客户，消费快三万多了，一个黄脸婆女人，看她填写的客户资料卡上联系人一栏，填的正是BT男的电话。

    原来是BT男的老婆……

    直接拨通了BT男老婆的手机，接通后，转接到了BT男的通话线路上，苏薇嘴角弯起，听着那BT男对着自己老婆说着胡话。

    那BT男说了几十秒，什么肉麻话都说出来了，还在缠着要苏薇的微信号呢，就听到了一声河东狮吼……

    苏薇把线路保持畅通，听着里面搞笑而又残酷的对话，笑得肚子都疼了。

    宝贵的人生教育啊，BT大叔你好好享受吧，苏薇伸个懒腰，看着BT男惊慌下线，系统默认对客服五星好评。

    完美解决！



    


第12章 禁忌之吻


    苏薇按照客服操作流程，在自己的工号服务台上记录了工作日志，这才关闭电脑，她可不会傻的给胖飞燕留下任何找事的机会。

    出了办公室，就看到徐千雅站在电梯旁边，神情却有些不对，跟刚才完全不同。

    似乎发生了什么事，她现在呆呆看着手机，肩膀都在颤抖。

    苏薇走了过去，徐千雅急忙关了手机，抬头勉强一笑：“都处理完了？这么快？”

    苏薇嘴角弯起：“一点小事而已，倒是你，有什么麻烦了？”

    徐千雅微笑：“没事，上次那么匆忙，都没好好说会儿话，今天还是我请你。”

    苏薇一耸肩，大大咧咧道：“那好啊，我现在都快成穷鬼了。”

    徐千雅牵着她的手，一边等着电梯一边笑道：“薇薇啊，你现在就跟个假小子一样，看起来好可爱。”

    苏薇有些心虚，自己刚才的确没注意，一些小动作和说话习惯都变成了魔狐，不再是这个千娇百媚的大小姐了。

    但徐千雅只是随意的一说，而且似乎还挺喜欢的。

    两人下楼，出了公司大门，徐千雅忍不住又看着手机，眉头紧皱，神色黯然。

    “要不明天再一起玩吧。”苏薇说道：“你有事先去处理。”

    徐千雅叹息，拉着她的手不放：“我在江宁没有几个朋友的，每天都是自己吃饭，你就当陪陪我好嘛。”

    女孩子的撒娇，苏薇是永远学不会的，看到徐千雅这副柔弱的样子，她心里一软：“好，你选地方吧。”

    这次徐千雅自己开着车，路上车水马龙，霓虹灯闪，繁华的都市之夜，在这个四月的春日里格外燥热。

    苏薇想着工作服的事，忍不住跟徐千雅诉苦：“我不要穿裙子，能不能给我发一套男士工作服？我可以自己交钱的。”

    徐千雅咯咯笑了：“傻啊，你这么好的身材，到哪里找合适的男工服，再说了，你小腿这么漂亮，穿裙子一定迷死人的。”

    她羡慕的看着苏薇的小腿，纤细而又柔美，皮肤又那么好，自己却是因为经常跑步，有些粗壮了。

    “我对裙子有恐惧症。”苏薇打个寒颤，无法想象自己一个“大男人”穿裙子的样子。

    徐千雅将车子停靠在一家酒店旁，微笑：“好啦，我给你出个主意，你去买一套黑色的西装，就配你这条西裤，和客服工作服颜色一样，到时候我在公司解释一下，没人敢说什么的。”

    万岁！苏薇大大松了一口气，趁机搂着徐千雅，在她小脸蛋上亲了一口。

    这做女人也是有好处的，你看现在徐千雅不但不拒绝，还一副很享受的样子。

    下了车，苏薇抬头却看到“外滩华尔道夫酒店”的金色招牌，这是一家星级大酒店，门口还摆着红玫瑰和气球组成的拱门，旁边是一张订婚宴的海报。

    苏薇皱眉：“千雅，你要在这里请我吃饭？”

    徐千雅此时有些走神的样子，似乎反应过来了，喃喃道：“是啊，我太傻了，干嘛来这里，我们走！”

    她低头走向车子，苏薇拉住了她：“把手机给我。”

    徐千雅摇头：“不给，你别看。”

    苏薇轻巧的夺过来，捏着她的手指开指纹，徐千雅扭捏的挣扎着，苏薇伸手咯吱了她一下，徐千雅咯咯的笑着，手机指纹打开了。

    上面直接跳出了一条微信：千雅，我的订婚宴，希望你一定参加，你来对我意义重大。

    看着这微信头像是个帅气的男子，苏薇再看看订婚海报上的男人，顿时明了：“呵，前男友？”

    徐千雅夺过手机，尴尬的说不出话，直接一路小跑钻到了车里，趴在方向盘上就控制不住自己情绪了。

    苏薇叹口气，这是今天第二个在自己面前哭的女孩了。

    像是徐千雅这种女孩啊，外表装的那么坚强，其实脆弱的一塌糊涂。

    她摇头走进车里，直接说道：“不就是个前男友么，不过这厮胆子好大，自己订婚宴竟然邀请前女友，这是什么意思？”

    徐千雅趴着头：“你不懂，薇薇，你真的不懂，我喜欢了他五年，为了他一句话，我放弃了国外的工作机会，为了他来到江宁，他说要做生意，我把所有的积蓄都给他了……”

    苏薇无聊的打着呵欠：“嗯，你真是挺傻的。”

    她抽出纸巾递给徐千雅，对这种感情的事，不管是前生的魔狐还是现在的苏薇，都是不懂的，根本不知道如何安慰她。

    徐千雅擦擦眼泪，努力让自己坚强起来：“不好意思，让你看笑话了。”

    “他为什么跟你分手？”苏薇只好问道。

    徐千雅自嘲的一笑：“还为了什么，又找到个漂亮年轻而且有钱的女人罢了，他请我参加这个宴会，就是要显摆一下，我恨死他了。”

    苏薇顿时感觉更无聊了，这种渣男竟然也有！

    徐千雅咬着牙：“我有时候恨不得花钱找个人干掉他！”

    苏薇耳朵竖起来，心里顿时痒痒的，职业杀手的本能和习惯让她忍不住都心动了：“你这是在委托我么？我以前可是职业杀手！”

    徐千雅被她认真的样子差点逗笑了：“薇薇，你别开玩笑了，人家现在好伤心的。”

    “伤心你妹啊！”苏薇嘿了一声，看着外面的海报：“嗯，徐彬和方嫣订婚宴，这个叫方嫣的女人丑死了，连你一半都不如，估计渣男就是看上她的钱了。”

    徐千雅拿出车钥匙：“算了，我们走吧。”

    看她这副为情所困的样子，苏薇都有点受不了了，她打开车门，帅气的下车，对着车里的徐千雅一笑：“等着，我去帮你出口气！”

    说着苏薇大步走进了酒店，徐千雅吓坏了，这丫头还真是……她匆忙出来，追了过去。

    苏薇直接走上二楼礼堂包间，里面的订婚宴刚刚开始，摆了十多桌，亲朋好友都在，淡淡看了一眼，最靠外两桌上，坐的都是壮汉，西装革履但气势彪悍。

    这女方家里背景不简单啊，苏薇扫了几眼这些壮汉们，一看就是专业的安保人员。能请这些专业保镖，非富即贵。

    她双手插在兜里等了一会儿，此时订婚宴上，一位气质不俗的老者正在举杯祝福一对新人。

    渣男站在台上，一脸幸福的样子，紧紧握着身边穿着红色旗袍女子的手，那女子长得的确是不错，尤其是旗袍下一双美腿，加上下了功夫的妆容，很有些大家闺秀的气质。

    在这安静幸福的祝词中，苏薇重重咳嗽一声，清脆道：“等等！”

    全场人都吓了一跳，转身看着她。

    这订婚宴上来找事的人……还是个漂亮的不像话的短发女孩，顿时亲朋好友心里都是一咯噔。

    台上渣男瞪大眼睛，看着苏薇，心里还琢磨着：难道是我以前的女人来踢场了？但这种大美女，我怎么一点印象都没有。

    苏薇傲然走上前台，在大家还没反应过来的时候，直奔渣男身边的女孩而去。

    “方嫣……”她摆出一副深情款款的样子，看着订婚宴的女主角：“不管你承认不承认，我们都是相爱的，我祝福你，但你一定不要忘了我。”

    全场哗然，竟然是女主角的“爱人”来踢场子了。

    女主角方嫣一脸茫然：“啊，我，我不认识你，你要干什么。”她都吓傻了。

    苏薇走过去，一把抱住她，方嫣全身僵硬，苏薇趁机狠狠亲到了她的嘴唇上，一只手更是穿过旗袍，在她滑腻的大腿上摸了一把，这才放开她，转身就跑。

    场中一片窒息的安静，这简直是无法形容的，禁忌的一吻啊。

    站在门口目睹一切的徐千雅脑袋都转不过来了，苏薇冲过来，拉着她的小手就冲了下去：“快，赶紧跑!”

    徐千雅被她拉着，一路急促穿过楼梯，来到外面。

    苏薇抓过她的车钥匙，那酒店里一群保镖就冲了出来，大呼小叫的。

    来不及开车了，苏薇拉着徐千雅穿过马路，直接沿着外滩的大道奔跑，人流越来越多，后面的保镖们终于被甩开了。

    苏薇喘了口气，靠在外滩的栏杆上，忍不住放声大笑。

    徐千雅跑得心都要跳出来了，但回想到刚才订婚宴的一幕，忍不住也是弯腰笑起来。

    两个女孩这样放肆的笑着，笑得眼泪都出来了。

    徐千雅握着小拳头轻轻捶了她一下：“薇薇，亏，亏你能想得出来这招，哎呀，你看到徐彬的表情了么？跟吃了只苍蝇一样难看呢，好爽！”

    苏薇呵呵一笑：“是啊，现在所有亲朋好友都知道，他被戴了小绿帽了，而且是本少……本小姐干的。”

    “你好坏。”徐千雅所有的伤感都释放了，感激的看着薇薇，这个好朋友，实在是老天赐给她的。

    苏薇此时却还在回味着刚才方嫣那温柔的嘴唇，滑腻的大腿，手上似乎还留着那种触感，也是感觉好爽。

    夜晚的风带着几分燥热，天边阴云遍布，但徐千雅心中却是一片晴空。

    苏薇伸个懒腰：“车子回来你偷偷开出来，今晚就不要去了，小心被那渣男看到。”

    徐千雅恋恋不舍：“还没请你吃饭呢。”

    “时候不早了。”苏薇握着她的小手，轻轻揉搓了一下：“乖，明天再说。”

    徐千雅好久才打车走了，空中滴落了几个雨点，苏薇慢慢走向大路，这雨却是越来越大，她懊恼的钻进避雨亭里，现在打车可就麻烦了。

    吱呀一声，一辆越野车狠狠停在了旁边，车门轰然打开，方嫣穿着旗袍，背后一个年轻男子举着雨伞，都是愤怒的看着苏薇：“就是她！”

    后面又跟上一辆越野车，一共下来四条大汉。

    苏薇叹口气，金色的拳刺戴在了右手，身子贴在了亭子之后，保证自己没有后顾之忧。

    “给我好好教训她！”方嫣尖叫起来：“打死了我负责！”



    


第13章 雨中


    外滩的游客们在避雨亭外一阵惊呼，所有人都远远避开，但忍不住好奇围观，这种打架的事，在如今的外滩可很少见了。

    人群中，杨燕妮举着雨伞，正在满腹心事的她赶上了这场雨，愈发觉得心里阴郁，此时却看到了被一群大汉围住的苏薇，不禁捂着嘴差点惊呼出声。

    苏薇身子慢慢调整，靠在了避雨亭的死角，左右都是栏杆，背后是墙体，面对围攻，这是最好的位置，她可以保证自己的四周没有敌人。

    一条大汉冲上来，对准她的脸一拳。

    苏薇冷静的左臂屈肘，硬顶这一拳，然后右拳上钩，正中大汉的下巴，打得他一口鲜血喷出，小手顺势化拳为掌，横切他的脖颈，大汉踉跄后退，失去了战斗力。

    咦了一声，站在后面掠阵的保镖头目立刻喊道：“小心，是个练家子！”

    两条大汉一左一右围上来，苏薇眼神一闪，身子一弯，避开一拳，膝盖却挨了狠狠一腿，心里暗骂，差点蹲在地上。

    要还是全盛时期的魔狐，别说四个保镖，就是十个也是瞬间解决。

    但她现在只是个弱女子，体能训练的一般，御尽万法智经刚刚入手，面对四名专业保镖，就有些捉肘见襟了。

    两名大汉再次扑来，一人从侧面飞踢，一人从正面挥拳。

    苏薇咬牙，一个小跳冲出攻击范围，她动作非常灵活，侧身之间，膝顶狠狠撞到左边大汉的腰眼，趁势右脚飞起，踢中右边大汉的胸口。

    逼开两人，直冲方嫣而去，擒贼先擒王，这是唯一的战略！

    呼的一声，一柄雨伞闪电般收起，带着雨水正中苏薇的拳刺，方嫣身后的年轻男子抖动雨伞，再次撑开在方嫣头顶，速度之快，竟然连雨水都被带动了。

    “你们都退下！”年轻男子把雨伞交给了保镖头子，饶有兴趣的看着苏薇：“这妞我来处理。”

    方嫣脸上兴奋：“小白，打死她，她竟然敢侮辱我。”

    苏薇眼神一凝，这家伙可不是普通保镖，刚才雨伞击中自己的拳刺，一股强力已经把她手指震伤了，现在右手麻木刺痛，这家伙难道已经炼成了明劲功夫？

    武学第一步，炼精化气，又分明劲，刚劲，寸劲，遇到这样的人，自己现在很危险。

    苏薇深吸一口气，御尽万法的入门口诀在脑中一闪而过，一口气含在舌尖下，她做出踉跄后退的样子，然后猛然一脚蹬地，还是冲向方嫣。

    啪的一声，右臂挨了年轻人一掌，但苏薇身子不动，左手屈起，肘部横扫，拼着再挨一拳，正中那年轻男人的肚脐之上三寸之地。

    年轻男子脸色一变，大怒，苏薇却是转身就跑，背后狠狠挨了一伞，这下可是真挨了对方一招狠的，她临危不乱，把一口淤血咽下，拳刺闪烁，将面前挡路的两名保镖全部击倒。

    一口气带着淤血吐出，大道上传来警车的声音。

    那年轻人伸手按着肚腹，眼神却充满好奇的趣味，拉着方嫣就进了车子，四名保镖踉跄的起来，钻进车里也是逃了。

    警察叔叔来的太及时了，苏薇心中庆幸，背后火辣辣的，右臂更是抬都抬不起来。

    雨越来越大，天空隐隐有雷光闪烁，她衣服全湿透了。

    喘了一口气，苏薇咬牙，看来自己还得加把劲，赶紧修炼起来，今天差点栽了。

    滴落在头顶的雨水忽然消失，一把白伞出现，举着白伞的女孩关切的看着她。

    苏薇擦去了眼上雨水，看清了：“杨燕妮，你怎么在这里？”

    杨燕妮看着她嘴角的血迹，骇了一跳，拿出纸巾给她擦着：“苏薇，你没事吧？”

    苏薇口中发腥，身子却站得笔直，对着杨燕妮一笑：“有水么？”

    杨燕妮带着她来到附近一处大型超市，让她先避雨，然后给她买了一瓶矿泉水。

    苏薇贪婪的喝着，对她感激一笑：“这次多谢你了，我没事，只是一点外伤。”

    杨燕妮现在有些怪异的看着她：“苏薇，你实在是太厉害了，看你这么瘦，竟然能跟那么多坏人对打，你还把他们打倒好几个呢。”

    苏薇此时低头看着衬衣，却是骂了一句：“该死的！”

    白色立领小衬衣如今湿透了，透明一样的贴在身上，幸好自己里面用床单裹着胸，没有走光的危险，但这白嫩的肌肤上贴着衬衣，却是格外的性感诱惑。

    超市里一个胖子站在那里，眼珠子都看直了。

    苏薇狠狠瞪了他一眼：“看什么！再看我把你眼珠子挖出来！”

    胖子吓得一个踉跄，差点摔倒在泥坑里。

    杨燕妮抿嘴一笑，脱下工装外套披在她身上：“这么凶，你以前在公司里温柔的就像个大小姐，我刚才都怀疑自己看错了，你真的好厉害！”

    苏薇摸出银行卡：“麻烦一下，进去帮我买件外套。”

    杨燕妮推开她的银行卡：“你等一下啊。”

    她飞快的进了超市，不多时出来了，手里拿着一件白色的紧身夹克，还有一条毛巾。苏薇急忙换上夹克，杨燕妮有些羡慕的看着她：“你身材可真好，是因为练武的缘故么？”

    苏薇拿过毛巾，擦着头，然后吐出一口气。

    杨燕妮站在旁边，此时态度完全不一样了，几乎是在伺候着她。

    苏薇心中明了：“怎么，现在知道我的实力了？”

    杨燕妮脸色一红，然后十分认真的握着她的手：“苏薇，我，我不该怀疑你的，请你帮帮我，你这么厉害，肯定有办法对付那个混蛋雷振生的。”

    苏薇满意的点头：“今天你帮了我大忙，报酬我可以给你打个折……”

    杨燕妮摇头：“你要是能解决这件事，收回尾款，提成我全给你都行，我只想好好上班，不要这样担心受怕了。”

    杨燕妮帮她叫了一辆专车，一直等苏薇上了车，她还在外面举着伞站着。

    “我受伤的事不要告诉别人，尤其是徐千雅。”苏薇对她摆手：“那么明天见了，你回去好好睡觉吧，这件事我既然接下了，保证帮你搞定！”

    回到蘑菇公寓附近，苏薇的右手已经恢复知觉了，忍着后背火辣辣的疼痛感，她买了三份盒饭，提着进了公寓。

    就看到周媚儿穿着拖鞋站在门口，正翘首看着外面，小金趴在一旁，猛然抬头汪汪叫了起来，它嗅到了主人的气味。

    苏薇心中一暖，家里还有个女人等着自己呢，这种感觉，实在是有点奇妙。

    “薇薇，你总算回来了，电话也打不通。”周媚儿接过盒饭，猛然看到她右手手指上的血迹，不禁吓了一跳。

    “一点皮肉伤。”苏薇淡淡说着。

    周媚儿拉着她进屋，一脸心疼：“什么皮肉伤啊，你手皮肤这么好，这么漂亮，这下要留伤疤怎么办？”

    她取来碘酒棉球，温柔的给苏薇擦着伤，苏薇却是肚子饿得厉害，很没有形象的左手吃着鸡腿，扒着米饭，吃得不亦乐乎。小金在旁边摆着尾巴，爪子把盒饭里的鸡腿拍来拍去。

    等周媚儿处理完了，苏薇趁机让她带着小金出去溜溜，她飞快进屋关门，皱着眉解开夹克，将湿透的衬衣脱下。

    在浴室里，背对镜子看了一眼，雪白光洁的背上，一条如蚯蚓般的红色伤痕分外显眼，红色伤口衬着如雪肌肤，却又有一种古怪的媚惑。

    苏薇呆呆看了一阵，擦去口水：他妈的，我又对自己发花痴了。

    用盐水擦了一遍，然后活动了一下筋骨，外面周媚儿回来了，关心的敲着门，苏薇急忙说自己要休息了。

    她坚持着，再检查了一下身上的骨头和关节，确定没有内伤后，又做了一套八段锦，然后盘腿坐在床上，默念御尽万法根源智经的经文。

    口中一口气，再次含在舌尖下，这次意外感应到了气息的存在，慢慢向着胸腹处移动，气息如一只小耗子，钻来钻去。

    这口气一直吞吐了两分钟，苏薇才缓缓吐出，疲倦感传来，她趴在了床上。

    脑中的口诀还在运转，渐渐气息低沉，窗外的大雨稍歇，小雨婆娑，一片静谧……



    


第14章 刁难


    天还未亮，黎明前，窗外吹来带着雾气的小风。

    苏薇醒来，活动了一下右臂，一点疼痛的感觉都没有了，受伤的手指已经结疤，轻轻揭开，下面竟然是新生的皮肤，一点伤痕都未留下。

    她看着窗外雾气中的树影，婆娑中隐约可见东方一团混乱的苍白，那是远处的路灯，她心情却格外兴奋，御尽万法根源智经竟然有这种神奇的功效？

    进入浴室，扯开睡衣，背对镜子，一片淡红色的皮脱落，下面的肌肤却是比周围的还要白嫩。

    苏薇这次有点小失望，还以为会留下帅气的伤疤呢，对真正的男人来说，伤疤就是荣誉的勋章，以前还是魔狐的时候，她就最喜欢在酒吧里向各国美女炫耀身上的伤疤了。

    换上衣服，洗漱一下，苏薇今天选了一件灰色的小西装外套，这也是周媚儿的衣服，说实话，再这样下去都有点不好意思了。

    西装西裤，灰搭黑，按照徐千雅的建议，这样的颜色搭配应该跟公司的客服工装差不多了吧。

    苏薇走到客厅后的阳台上，看着周媚儿给小金买的木屋狗窝，不禁皱眉：“这个败家娘们儿。”不过小金对这个新家很享受的样子，此时钻出来，伸出舌头舔着主人的小手。

    “带你出去活动下，嘘，不要叫。”苏薇按着它的后背：“你媚儿妈还在睡觉呢。”

    带着小金走到门口，看到周媚儿的屋子门大开，这妞正四叉八仰的躺着，打着呼噜，身上赫然只穿着内衣，一片雪白丰腴的肌肤，看得苏薇鼻子又痒了……

    她摇头，拍拍小金的头，走进去好生欣赏了一会儿，这才给她盖上被子，忍不住还摸了一把。

    出了蘑菇公寓，直接放开小金，看着它畅快的在林荫之下蹦达，虽然有些雾气，但苏薇还是觉得神清气爽。她来到树荫对面的绿化区里，今天因为雾霾的关系，没有人来锻炼，格外安静。

    苏薇深吸一口气，然后呼出，从八段锦开始，然后提步小跑，这是一种类似竞走的锻炼之法，正是御尽万法智经中的技法。

    如此来回跑了二十圈，身上渐渐火热，她定下心来，再做个深呼吸，体内一团气似也热了起来，隐隐向着四肢游走。

    苏薇很满意，这样继续下去，不用多久，自己也可以练成武学中的“明劲”了，到那时候，再遇上昨天那个叫小白的年轻人，自己也有了一战之力！

    招呼小金回来，苏薇回到了公寓，意外的是，周媚儿也醒了。

    她惺忪着眼，打个呵欠：“看什么看，我就不能早起一会儿？”说着，眼皮却还在打架，对习惯了昼伏夜出的她来说，这实在是一种折磨。

    周媚儿强撑身子，又打个呵欠：“我今天要去面试一份工作，总不能让你一个人在外面拼命，我在家里睡觉吧？”

    她真的有点改变了，似乎被苏薇感染了。

    苏薇淡淡一笑，把银行卡拿出来递给她：“钱不够了吧，不过，这次你能坚持一个月？或者一周？”

    周媚儿懒懒走来，脑袋顶在她的肩膀上，晃着：“这么看不起我，这次我一定会努力工作的，你等着吧。”说着拿过了银行卡。

    两人之间的默契，已经不需要说客气话了，周媚儿是把钱都花在小金身上了，这点苏薇很清楚。

    苏薇进了屋里，写了一份购物清单，出来递给周媚儿：“面试回来后把这些东西买一下，我有用。”

    周媚儿一边刷牙一边看着，顿时大惊小怪起来：“柳橙，圆珠笔，打火机……你要这些东西做什么？”

    “我有用！”

    临出门的时候，周媚儿又叫住她：“你在公司吃饭还有钱么？”

    苏薇一耸肩：“我可以蹭饭的。”说着出门。

    “还有交通费呢！”周媚儿追在后面。

    苏薇轻轻摆手，脚步加快，那股热乎乎的气息在身上游走，她的脚步也越来越快。

    这样不但能锻炼体能，还十分环保呢……她自嘲的想着。

    进了公司客服二部，就看到大家围在一起窃窃私语着，指纹打卡后，苏薇坐在自己的工作位上，步行来公司而身上一点汗都没出，这让她很是满意。

    作为男人的时候，出汗这种事她才不会在乎的，但现在她可是娇滴滴的大美女，不知不觉，苏薇已经有了一点大小姐的思维了，那就是无论何时，都绝不能出一身臭汗的。

    客服二部的女孩们还在叽叽喳喳的讨论着什么，那个嘴角美人痣的女孩叫天蓝，算是办公室里最活跃的一个人了，她很快走回来，坐在了苏薇旁边，脸上还带着不爽的表情。

    “怎么了？”苏薇随意问道。

    天蓝撅嘴：“薇薇你还不知道？公司又要组织拓展训练了，我最讨厌那个了。”

    大公司进行拓展训练不是很正常么，苏薇不以为然。

    天蓝凑过来，带着好闻的香水味儿，苏薇低头看到她制服裙下的一双美腿，不禁心里痒痒，小手装作无意识的摸了一把。

    天蓝娇嗔的推了她一下：“别淘气，我跟你说正事呢，这次拓展训练跟以前不一样，听人力资源部的同事透漏，徐魔女是准备了一套军事化拓展训练的，真是要命了。”

    苏薇小手在她腿上摸来摸去，心中大爽，嘴上敷衍的嗯着。

    几个女孩也走了过来，趴在办公桌隔间上，皱眉说着这事，苏薇一抬头就看到她们压在隔间上的胸口，因为位置和衣服皱起的关系，可以清楚的看到那鼓起的白腻一团团，不禁嘴角弯起，这里实在是天堂啊！

    这些女孩在说什么她都没听，只是放松的让眼睛享受着眼前的如花美景。

    那个叫小珊的女孩，绝对是办公室里胸最大的，如果苏薇自己不算在内的话。

    正胡思乱想着，杨燕妮和胖飞燕一前一后进来，要开例行早会了。

    早会开的很认真，女孩们惊奇的发现，前几天一蹶不振的杨燕妮，现在却是精神抖擞，完全恢复了元气。

    胖飞燕心不在焉，她一早就来检查昨晚的客服记录，赫然发现昨晚那个最难缠的投诉竟然被苏薇搞定了，还是五星好评，这让她十分失落。

    早会中，杨燕妮首先说了一下三天后的拓展训练，然后有腔调了工作期间任何人不得玩手机，也不得随意接打电话的事，最后话锋一转，却说了一下苏薇的工作服问题，直接给了她特权。

    散会后，杨燕妮对苏薇低声道：“中午我请你吃饭。”

    看到杨主管跟薇薇如此亲密的说话，胖飞燕的表情就更难看了，而其他女孩表情也是有些古怪，哟呵，那个平时不言声的薇薇，现在真的是混的风生水起呢。

    胖飞燕此时心里冷笑，在这群女孩的小团体里，谁要是跟主管走得特别近，那一定是会受到排斥的，苏薇现在不过是占了一点便宜，等会儿就让你好看！

    上午正常的工作，苏薇双脚搭在办公桌上，戴着耳机，一副不务正业的样子。

    胖飞燕几次来找事，却震惊发现苏薇处理过的案子全都是五星好评，顿时连找茬的借口都没有了。

    眼看这一上午就过去了，快到午休的时候，胖飞燕踩着可怜的高跟鞋，再次出现了：“苏薇，你出来一下。”

    身旁的天蓝对她使了个眼色，示意她小心。

    苏薇抿嘴一笑，走出办公室。

    “下面来了一点公司的杂志，就在一楼大厅，你搬上来。”胖飞燕眼皮耷拉着说道。

    “就我一个人？”苏薇心中冷笑，面上还是无所谓的样子。

    胖飞燕双手抱着一份厚厚的资料，哼了一声：“其他人都穿着裙装，搬东西你觉得合适么？你这身打扮，应该没问题吧？”

    苏薇嘴角弯起，这还真是个不错的理由。

    她乘电梯下楼，就看到大厅一角的印刷资料，赫然堆满了墙角，大部分是杂志和产品手册，一张纸条贴在上面，显示有五千册之多。

    就算是有电梯，要把这些杂志全部搬上去，那也不是一个人能完成的。

    胖飞燕你行啊！苏薇摸着下巴，这种体力活儿，随便找其他部门的男同事说一声，他们绝对会欣然帮忙的，现在却是全部交给了自己，这刁难的太没水平了。

    要说搬上去，对苏薇来说也不是做不到，但这个亏她可不会吃！

    想了一下，不言声的回到九楼客服部，坐在电脑前，她打开昨晚留下的电脑后门，利用杨燕妮的权限，查到了胖飞燕的电脑，很快弄到了她的工号和密码。

    苏薇要的就是这个密码，按照她的观察，胖飞燕不是那种喜欢换密码的人，这样说来，有大概率她的手机密码也是这个。

    此时胖飞燕抱着资料愤怒走来：“苏薇，你做什么，我让你做的事你完成了吗?”

    苏薇一耸肩，慢慢起身，经过胖飞燕身边的时候，手指灵巧的勾动，把她上衣侧兜里的手机勾了出来。

    捏着手机，背后的胖飞燕还叫嚣着：“下午上班前必须搞定，你听到没有！不要这副懒散的样子，小心我扣你奖金！”

    苏薇拿着胖飞燕的手机下楼，苹果手机，必须指纹解锁，不过不管什么系统，都有一个原始密码的。

    输入胖飞燕的工号密码，果然这女人在手机上用的都是一套密码，打开手机，苏薇搜索了一下网页，找到了一家生活服务公司。

    “喂，我这里有一大堆杂志要搬上九楼，有电梯，不麻烦，你们能接这个活儿么？”苏薇在电话里说了地址。

    对方有些犹豫：“我们现在主要接搬家的活儿，您这个活儿太小了，收费不高，我们跑一趟连车费都不够……”

    “我出一千块，微信转账，先付钱，能不能快点？”苏薇冷声说着。

    对方这次痛快的接了，这一千块酬劳去搬点杂志？简直是天上掉馅饼啊。

    收到对方的帐号，苏薇用胖飞燕的密码，在手机微信直接支付，然后潇洒上楼，顺便从前台那里抽了一张纸巾，把手机上自己留下的痕迹全部擦干净。

    手机用纸巾包着，藏在袖子里，胖飞燕果然还在那里虎视眈眈，苏薇歪头看着她，快步走过来：“搞定了，下午上班前杂志一定弄上来，你满意了吧！”

    说着话，眼神狠狠盯着胖飞燕，让她的注意力分散，然后手机悄然送回了她兜里。

    胖飞燕呆了一下，愚蠢的还问呢：“杂志呢？东西呢？你这是什么意思？”



    


第15章 小心机


    苏薇回到自己的工作位上，依旧是两脚搭在桌子上，一副懒散的样子。

    人与人之间的关系，在公司这种环境下，很难有所谓平等的，任何公司都会出现阶级，领导就是皇帝，阶级分明。一个公司就像个小国家，勾心斗角的事可不少。

    而对于胖飞燕这样智商欠缺，一眼看去就是个坏人的主儿，苏薇也懒得用什么计谋手段，直接用点偷梁换柱的小法子，就能治的她生活不能自理。

    她现在考虑的还是杨燕妮的事，纠缠她的，是个叫雷振生的老恶霸，这才是目前需要用点手段才能搞定的人。

    胖飞燕在办公室的组长专用位上，一边喝着养颜美容的蜂蜜水，一边琢磨着等下怎么折腾苏薇，现在已经是快到午休时间了，苏薇她不可能在下午上班前把杂志都弄上来。

    现在公司的杂志滞留在大厅，不但影响工作，这大厦的物业也肯定要找上来，到时候把所有责任往苏薇身上一推，她怎么狡辩也没用。

    哼，就算有徐千雅照顾也没用！

    胖飞燕想到自己这计划的“高明”之处，得意的抿抿嘴，悄悄拿出小镜子，看着自己越来越滋润的“小脸蛋”，暗暗给自己点了个赞。

    此时，外面走廊电梯打开，四个年轻力壮的男人，还穿着干净的工作服，把杂志一摞摞的运上来。

    他们速度很快，很专业，杂志和资料在楼下都给分好了，如此五千册，只用了几趟电梯就全上来了。

    领头的男人向着办公室张望一下：“请问，这些杂志是放在这里么？”

    苏薇摘下耳机，看了一眼目瞪口呆的胖飞燕，懒懒道：“去找人力资源问问，该送哪儿就送哪儿，马上下班了，要快点！”

    那几个服务公司的人急忙答应，这种小活儿人家给了一千块，肯定要让这位金主儿满意的。

    办公室里的女孩都是眼瞅着这诡异的事发生，惊奇间，天蓝戳了苏薇一下：“厉害啊，你自己花钱请人搬杂志？”

    苏薇嘴角弯起：“我可没那么多闲钱，我现在都穷死了，对了，中午的时候能蹭个饭么？”

    天蓝咯咯笑了，她可不信，现在的苏薇，身上忽然多了一层神秘感。

    那边杂志已经送到位了，领头的男人拿着一张纸条：“请问，庞小姐是哪位？”

    大家都下意识的看向了胖飞燕。

    胖飞燕一直处于痴呆中，这时才反应过来：“你，你们是谁？”

    男人把纸条递过来，笑道：“庞小姐，请签个字，我们回去好交差，下回再有这种好事，一定找我们公司，我们会给您折扣价的。”

    胖飞燕冷冷推开单子：“我是不会付钱的，谁请你们的？让她付钱！”说着恶狠狠瞪了苏薇一眼。

    男人奇怪的看着她：“可是您已经付完了啊，微信转账的。”

    胖飞燕呆了一下，脸色瞬间涨红，飞快的拿出手机，只看了一眼付款记录，就差点晕过去：“这，这，这是怎么回事？”

    男人一耸肩，感情遇到了个神经病，把单子一放，他们笑嘻嘻的下楼了。

    胖飞燕抓着头发，看着手机，忽然像被电了一样，跳起来指着苏薇尖叫道：“是你，是你干的，你，你……”

    但手机一直在自己兜里，而且有指纹识别，更有原始密码，胖飞燕没法解释，除非苏薇她有特异功能。

    午休的时间到了。

    胖飞燕这时候还在迷茫中，这件事到底是怎么发生的？恍惚间，她想到了苏薇靠近自己身边的时候，似乎有点小动作。

    但她一点证据都没有，这个苦果子只能自己吞下去。

    苏薇跟着天蓝她们到了更衣室，蹭了一顿饭。她不但吃相惊人，而且饭量也惊人，天蓝她们不得不又叫了一份外卖，才填饱她的肚子。

    “天啊，薇薇，你这样吃下去不会变胖么？”天蓝捏了一下她的手臂：“哇，好有弹性。”

    苏薇感觉挺别扭的，顺势也捏了天蓝的小臂一下，柔柔软软的，感觉不错。

    女孩之间的打闹，总是不知不觉就发生了，一开始苏薇还有点谨慎，不敢胡来，但被天蓝和小珊捏来捏去，忍不住了，抱着两个女孩左右动手，不亦乐乎。

    “薇薇！”杨燕妮出现在门口：“别闹了，你过来一趟。”

    苏薇低头悄悄嗅了嗅手上的芬芳，哼着小曲走了出去。

    “我不是说一起吃午饭么？”杨燕妮抿着小嘴嗔道。

    苏薇来到她的小办公室，客服部主管可能是整个薇欧公司中层里，最不起眼的位置了，所以这小办公室实在是有点简单。

    她坐在沙发上，双脚搭上小茶几，伸个懒腰道：“杨主管啊，我可不能跟你走的太近了，要不然人家还以为我是靠着拍马屁混日子呢，这么多女孩，我可得搞好同事关系。”

    杨燕妮好奇的看着她，这个苏薇现在还真是不一样了，这种办公室人际关系的处理上，已经很老练了，哪里像个新入职场的菜鸟？

    她叹口气：“关于我的那件事……”

    苏薇笑了一下：“放心，明天我就去办，我得准备一下呢，对了，你起草一个协议，盖上章，要那个雷振生保证不再搞事，我带着协议去。”

    杨燕妮犹豫了一下：“薇薇，告诉我，你到底准备怎么办？”

    看到她的神情，苏薇心中明了：“呵，你怕我把事闹大了？”

    杨燕妮有些不安的低头，苏薇哼了一声：“雷振生是什么人，你该比我更清楚，对他那种人，你觉得普通的法子有用么？”

    她起身，伸手勾起杨燕妮的小脸，看着她的眼睛：“别的不说，他直接发信息威胁你，你为什么不敢报警？”

    “我，我……”被苏薇勾着下巴，杨燕妮眼泪又要出来了。

    苏薇抿嘴：“因为你自己也清楚，报警是没用的，这种事警察怎么处理？到最后还是不了了之，而你，却是要彻底完了，说不定工作都保不住，这就是现实啊。”

    现实就是这么残酷，杨燕妮因为贪心，所以惹上了不该惹的人，而她又是那种逆来顺受的软弱性格，苏薇可以肯定，如果不是自己出手相助，她百分百会掉进雷振生的陷阱里，恐怕最后会沦为那恶霸的玩偶。

    “非常之人要用非常之法。”苏薇语气平淡，但话中的霸气却是让杨燕妮心惊：“我已经研究了那个雷振生，有对付他的法子，你就放心吧！”

    走出杨燕妮的小办公室，那边徐千雅又过来了。

    苏薇叹口气，自己有点太忙了吧。

    跟着徐千雅去了她办公室，喝着咖啡，从这宽敞的办公室里观赏楼下的风景，徐千雅忽然问道：“这次公司组织的拓展训练，尤其是客服部的，是我做的case，你在客服部，那些女孩都什么反应？”

    她是随口问的，但苏薇却是瞥了她一眼，淡淡道：“我就算听到她们的反应了，那也不能告诉你啊，那样的话，不是打小报告么？”

    徐千雅愕然：“哎呀，薇薇你想多了，我就是随便问问嘛。”

    苏薇不以为然：“希望是我想多了。”

    徐千雅脸色发红，小声道：“我们不是朋友么？”

    苏薇走上去，看着她的眼睛：“是工作外的朋友。”伸手点了她小脸一下：“你可不要为难我哦，要不然连朋友都做不成！”

    她出了徐千雅的办公室，就看到藏在外面的天蓝对她竖起大拇指。

    苏薇心里暗笑，这群女孩的小心机，在自己魔狐面前，都是渣渣。

    回到工作位，天蓝和小珊坐过来，都是笑嘻嘻的：“薇薇你干得好，我们差点误会你了，还以为你是徐魔女安插的亲信呢，哈，你们看到徐魔女的表情了么，想收买薇薇被拒绝了，那模样好可笑。”

    苏薇笑而不语，这也算一个小收获了，自己成功融入了客服二组的小圈子里。



    


第16章 渣男来袭


    下午的工作完成后，还是认真填写工作报告，苏薇利用一下午的时间，基本找齐了那个雷振生的资料，大部分来自网络，还有一部分来自八卦小新闻。

    她把资料存入网页云盘，收拾了一下，笑嘻嘻的又去了更衣室，每天下班后的这个时候，客服部的更衣室应该是最美妙的地方了。

    苏薇现在抱着热水杯，进更衣室后找到一个不错的位置，边喝水边看着眼前的如画美景。

    变成女孩也是有好处的嘛，她开始自我催眠，最少女更衣室，女浴室，嗯，还有女厕所，那是可以随便进了。

    美好的时光结束的总是特别快，更衣室的女孩都走了，苏薇这才慢吞吞的起身，下了楼，刚要回去，猛然看到外面一辆黑色奔驰停下，一个高大帅气的男子下车，慢慢走进来。

    这瞥眼间她就认出来了，这不是昨天那个渣男徐彬么！

    自己大闹他的订婚宴，这是来找事了？

    苏薇眼神一闪，从对面的电梯重新上去，在阴暗的办公室附近躲了起来，那边电梯门打开，渣男走了进来。

    苏薇藏身在角落的阴影里，默默看着，渣男进来后先打了个电话，不多时，从十楼下来一个西装男，两人握手。

    “徐先生，这么晚才来啊，你的简历我们薛总都看过了，很满意，像是你这样经验丰富的人才不多了，来，我带你见见人力资源部的徐主管。”那西装男看起来是薇欧公司的高层，一脸笑眯眯的。

    徐彬这渣男气度不错，笑着道：“我跟徐主管认识，这样吧，我单独跟她交流一下，如果公司需要，我下周就能来上班。”

    苏薇眼神闪烁，从阴影里退出来，悄然摸向了徐千雅的办公室，一路上走廊灯都关了，她贴着墙壁前进，动作灵巧而又熟练，轻松的避开了走廊和办公室夹角处的摄像头。

    薇欧公司九楼所有的摄像头位置，早就被苏薇研究透了，她按照最佳的路线来到徐千雅办公室，徐千雅此时正低头整理着文件。

    苏薇深吸一口气，悄然进来，迅速的来到办公室角落的盆栽之后，这里有一个三角屏风和衣架，她伸手抓着衣架，避免出现晃动，然后钻到了屏风之后。

    屏住呼吸，从进门到藏身，整个过程只用了不到五秒，苏薇对自己的身手却还是不满意。

    如果自己还是魔狐，不用两秒就能完成藏身动作了，还是没有恢复全盛的时候啊。

    外面传来脚步声，然后是轻轻的敲门声。

    “是薇薇么？”徐千雅惊喜的抬头：“你……”

    但来的不是苏薇，而是一个她永远不想见到的人！

    “是你！”徐千雅立刻站起，眼睛瞪大，充满愤怒和不安：“你给我滚出去，这里是我的办公室，谁让你进来的。”

    徐彬站在门口，气度优雅的微笑：“阿雅，老朋友见面，何必这么剑拔弩张的，我这次不是为私事，而是为了公事啊。”

    徐千雅下意识的抓起办公桌上的笔筒，咬咬牙，又放下了：“什么公事私事，我不感兴趣！”

    徐彬摇头：“你还是这么急躁，薇欧公司最近要请一位营销副总监，这事你该知道的，我知道你跟很多猎头公司都联系过，但是没有好的人选。所以嘛，我毛遂自荐，愿意加入薇欧公司。”

    徐千雅愕然，继而脸色涨红，一字字道：“原来是你，新请的营销总监，哼，你来我就辞职，我绝不会跟你这种混蛋一起工作。”

    苏薇在后面都听到了，心念一转：这徐彬是为了徐千雅来的，还是为了报复自己的来的？

    此时的徐彬却像是看透了徐千雅，慢慢坐在沙发上：“想起我们一起在纽约宣雅集团工作的时候，那是多么美好的日子啊，我做销售你做人力，我们合作的那么愉快。”

    “闭嘴！”徐千雅尖叫起来，徐彬的这番话，就像一把刀子捅进了她的心窝，那是她最不愿回忆的日子。

    徐彬站了起来，伸手系着西装扣子，又整了整领带，依旧风度翩翩：“千雅啊，我来只是跟你说一声，还有上次订婚宴你身边的那个女孩，我也想好好认识一下，她给我留下的印象很深啊。”

    徐千雅大惊，对这个虚伪的男人她实在是太了解了，睚眦必报小心眼，薇薇上次是彻底得罪了他的。

    “苏薇是我的朋友，这件事跟她没关系，你要敢动她……”徐千雅急促的说着。

    徐彬阴冷的看着她：“我说什么了，你就这么激动？我又没说要报复她，好了，我还有事。”

    说着故意一笑：“我未来的夫人，方氏财团的女儿，她很想跟你认识一下，还有你那个朋友苏薇，有空一起来我家吃饭啊。”

    徐彬像个得胜回朝的大将军，骄傲的走出了办公室。

    徐千雅心乱如麻，咬牙打开笔记本，就开始打辞职报告，但心中却是满满的不甘心，那个男人毁了自己的爱情，难道还要让他毁掉自己的事业？

    苏薇早已悄然出去，她嘴角危险的弯起：好，徐彬，还有方嫣，你们成功引起我的注意了！

    她飞速来到办公室，顺手从胖飞燕的桌子上拿了一盒口香糖，塞了一块在嘴里，使劲嚼着，那徐彬还在走廊的窗户口抽烟打电话呢。

    苏薇来到窗户侧面的电梯口处，再次避开摄像头，口香糖拿出来，撕了一条，黏在了电梯按钮上，如法炮制，四座电梯全部堵死按钮。然后她从安全通道的楼梯直接下楼。

    伸手按在楼梯扶手上，身子飞起，灵活的落到下层，这个如同电影特技般的动作，让她下楼的速度加快了不止一倍。

    深吸一口气，现在她的体能还未达到御尽万法的最基本标准，如此耗费体力，到了大厅也是气喘吁吁了。

    苏薇经过大厅前台保安位置的时候，眼神已经把整个大厅所有的地方都看了一遍，这种瞬息之间观察周围环境的本领，是她身为杀手时的必须功课。

    她经过大厅一角的宣传栏，装作停下接电话的样子，小手扶着宣传栏，手指慢慢捻动，将上面一根长钉硬生生拔了下来。

    这钉子有十公分长，是固定架子用的，主要是时间长了，已经松动了很多，所以才能靠手劲拔下来。

    钉子藏在袖子里，苏薇哼着小曲走向停车的地方，俯身捡起一个黑色塑料袋，慢慢靠近徐彬的奔驰车。

    绕到后面，粘着口香糖的塑料袋直接罩在了车后加装的行车记录仪上，这徐彬还真是小心，果然在后面都装了摄像头，怕是有人破坏他的宝贝车吧。

    苏薇左右看了看，俯身，长钉捏在拳头之间，就如拳刺般，然后吸一口气，截拳出击。

    两点之间，直线最短，截拳道的哲学中，挥直拳快速击打出力量，这是爆发力很强的功夫，现在被苏薇运用出来，长钉直接击穿那奔驰车的后车轮……

    她身子飞速离开，长钉捏在手里，用纸巾擦干净留在上面的痕迹。

    但她没有走，因为在她的小计划中，刚才的小动作不过是铺垫而已。

    过了许久，徐彬皱着眉，不爽的从电梯出来，还用湿巾擦着手上的口香糖。他摸着兜里的车钥匙，摇着头，不知道谁干的恶作剧，竟然把电梯按钮都堵上了，这楼里也没看到有调皮的小孩子啊。

    苏薇低着头，顺手拿起宣传栏下一本丢弃的杂志，匆匆忙忙就像是送文件的小妹，从徐彬身边经过，猛然撞了这厮一下，然后飞快说一声对不起，文件巧妙的遮住脸，快步走了。

    徐彬心里一阵窝火，这一路都不爽，什么人啊，走路不长眼么？

    摇着头出门，顿时看到自己的爱车之后挂着黑色的塑料袋，别提多难看了。

    该死的，徐斌走过去，然后脸色一变，倒抽一口冷气，车胎……

    苏薇在大厅里看着，直接走到还在看手机的保安面前：“大叔，外面那个男人在干什么啊，在人家车后面走来走去的。”

    保安戴上眼镜，看了一眼就招呼一声，带着两个壮小伙出去了。

    “喂，你干什么。”老保安气势不凡的吼了一声：“在车后面干什么的？”

    徐彬正摸着车胎，此时满肚子火再也忍不住了，抬头也吼了一句：“我他妈车胎被人扎了，你们怎么看得车？这停车场不是你们管的么？”

    老保安大怒，但忍住气：“你的车？”

    徐彬扯了下领带，解开西装扣子：“当然是我的车，你没看到我开进来的？”

    保安们也都恼了，眼神不善的看着徐彬，但还是忍住气，或者真的是人家的车呢。

    徐彬强迫自己冷静，伸手摸车钥匙：“我现在就证明给你们看看。”

    这一摸，却没有钥匙，只摸出了一根钢钉，十公分的钢钉。

    保安们瞪圆了眼，场中气氛尴尬的安静下来，然后他们冲上来扭住了徐彬的手臂：“好小子，拿钢钉扎车，跟我们走一趟！”



    


第17章 星探


    苏薇站在大厅里，看着渣男徐彬被几个保安扭着胳膊，狼狈的在那挣扎着。

    她抿嘴一笑，拿出手机，打开拍摄模式，找准了镜头，专门拍摄徐彬的狼狈相，徐彬挣扎着，西装被拉下来一半，领带歪在了脖子上，打理不错的头发现在乱的像鸡窝。

    他脸色涨红，发出尖叫声，被扭着进了大厅一侧的保安室。

    非常不巧的是，他的驾驶证在车里放着，现在想要证明自己是车主，光凭一张嘴那是不可能的。徐彬犯的最大错误，就是刚才态度恶劣，得罪了几个保安大叔，现在人家是趁机整他！

    苏薇欣赏着视频里徐彬的惨状，手里晃动着徐彬的车钥匙，尽管有些多余，她还是把车钥匙上的指纹擦干净了，这才放到大厅保安台上。

    心情舒畅的离开大厦，苏薇直接把这段视频匿名发布到了薇欧公司的内部论坛上，还弄了一个耸人惊闻的标题：

    《公司新任营销总监徐某，因偷看裙底被扭送至保安室！》

    这么一个标题发出去，瞬间点击量破了百，薇欧公司的员工可是不少的，每天下午又都要去公司内网提交当天的工作总结，所以这一下就传开了。

    现在的事态发展，完全在苏薇的计划中，就算徐彬能解释一切，光这段出丑的视频，就让他这个未来总监形象大失，更何况那个说不清的标题呢。

    说不定薇欧公司都不敢要他了！

    呵呵，这不过是个小惩罚而已，苏薇哼着小曲，单手插在兜里，就像一个小混混，但配上她那绝世的容颜，反而带来一种奇妙的吸引力。

    “我可没玩够呢，渣男你要是进了薇欧公司，我会让你知道人生是多么残酷的。”苏薇哼了一声，脚步加快。

    “哎，美女你好。”苏薇正在想着，斜刺里忽然走来一个穿着粉红外套，身上都是香水味的娘娘腔，一个大男人，皮肤却是保养的白白嫩嫩，让苏薇一阵错愕。

    这家伙打量着苏薇，一张粉底银字的华贵名片递过来：“美女，我是星河娱乐的制作人，我叫顾翰，有没有时间一起聊聊？”

    星河娱乐，星探？

    这种只有小说里才有的情节竟然被自己遇到了，苏薇眯着眼瞥了他一下，毫不客气：“没兴趣！”

    冷冰冰的答案，却让这娘娘腔顾翰眼睛更亮了，跟在苏薇身后喋喋不休的说着：“美女，不要紧张，我是真的公司制作人，不是那什么二流的星探，你可以去星河官网看看，哎，你别走这么快啊。”

    顾翰已经跟不上苏薇的脚步了，这女孩脚步飞快，而且气不喘，形不乱，实在是太厉害了。

    顾翰却从中看到了她另外一面的才能，这种淡淡的冷艳气质，中性的魅力，不正是自己梦寐以求的女孩么？

    快步小跑，娘娘腔顾翰“娇喘”着拦住她：“喂，你到底有没有在听，我是顾翰啊，现在热播的‘舞林秀’就是我制作的啊。你一定喜欢看吧，最近很火的……”

    苏薇停住脚步，转头皱眉看着他。

    顾翰双手摆着：“别，别这样看我，我不是坏人，更不是骗子，你可以先确定我的身份，我……”

    苏薇嘴角危险的弯起，忽然伸手指了指后面：“你看那是什么？”

    顾翰疑惑的转头，晴朗天空，夕阳西下，正穿过对面的大楼，仿佛为高楼涂上了一层胭脂，这景色是不错，但除了天空和大楼，什么都没有啊？

    就在此时，苏薇食指屈起，运气吐力，正中这娘娘腔的腰眼位置。

    顾翰闷哼一声，蹲在地上，感觉半边身子都麻了。

    好久恢复知觉，惊恐间回头，那梦寐以求的女孩早就消失了。

    顾翰扶着一旁的广告牌站着，哼哼了几声，许久拿出手机：“喂，Lisa么，我是顾翰，让公司派几个人，给我守在南苑路的东安大厦门口……”

    他又吸了一口气，揉着腰：“不，我不要狗仔队，不是跟踪也不是偷拍，不要吓到别人，我要找个女孩，就在东安大厦里上班。”

    顾翰低声说着，将苏薇的容貌大致描述了一下，现在特别后悔刚才没拍张照：“找到这个女孩一定通知我，对，不管什么时候，下周海选的计划暂时取消，我已经找到合适人选了。”

    放下手机，顾翰抿着嘴，虽然莫名挨了暗算，但心里却是乐开了花，这次自己制作的新节目，绝对是一个爆款节目，但对参演人员要求特别高，没想到竟然是在逛街的时候意外发现了合适的女孩……

    苏薇回到蘑菇公寓，小金欢快的跑出来迎接，进屋就看到周媚儿穿着短裤，蹲在沙发上喝着啤酒。

    这丫头竟然又喝酒了，看她一脸颓废的样子，苏薇笑了：“面试不顺利？”

    周媚儿伸个懒腰，浑身曲线毕露，小背心被抬高了，露出一段雪白的腰肢，她懒懒道：“那工作需要最低大专文凭，气啊，为什么招聘广告上不说清楚，害得我白跑了一趟。”

    “一个前台接待，还需要什么文凭啊……”周媚儿嘟囔着：“本小姐要是上过大学，还需要找你这种烂工作，嗝儿……”她很没形象的打了个饱嗝，茶几上摆满了烤鸡翅，多的吓人，地上是小金吃剩的骨头，弄得满地都是油腻。

    苏薇皱眉开始打扫卫生，周媚儿不好意思的又打了个饱嗝，猛然看到一张名片落下，她用小脚丫灵活的捏起来，看了一眼就发出声怪叫。

    苏薇洗完手走过来，皱眉看着她：“发春了？大呼小叫的。”

    “是顾翰哎，星河娱乐的顾翰！”周媚儿举着名片：“死丫头，你从哪儿弄到他名片的？这可是王牌制作人。”

    苏薇坐下来大口吃着鸡翅，顺便把剩下的一瓶啤酒消灭，嘴里塞着肉，含糊说着：“我以为是个骗子，原来还真有这个人，一个娘娘腔，在路上拦住我……”

    周媚儿又发出一声尖叫：“天啊，你被顾翰发掘了？薇薇，你要进娱乐圈了？”她激动的不得了。

    苏薇放下易拉罐：“什么娱乐圈，我才不进呢，实话给你说，我当街揍了他一顿。”

    周媚儿瞪大眼，然后发出惨叫：“天啊，这样的好机会你不珍惜，还把他给打了？完了完了，天上掉下的馅饼被你扔了！”

    苏薇伸手捏过名片，在周媚儿还没反应过来的时候，直接撕碎，扔到了垃圾筐里。

    她拍拍手：“好了，我要的东西买来了么？”

    “都放到你门口了。”周媚儿眼睛还盯着垃圾筐，等苏薇一走就冲过去，把撕碎的名片拿出来，小心翼翼的捧着进了自己的屋。

    苏薇提着一大袋东西，也进了屋，却是反手锁上门。

    拉上窗帘，她打开台灯，先把袋子里的东西分类好，周媚儿难得的很细心，完全按照她写的清单购买的。

    柳橙，圆珠笔，打火机，502胶水，硝酸甘油药片……

    苏薇摆好东西，戴上薄手套，先拆开了打火机，取出了这种液体打火机的顶部装置，一个小巧的电子打火器，轻轻按了一下，发出一点明亮的电火花。

    然后拆开圆珠笔，取出笔芯，然后用502胶水将圆珠笔壳下方堵住，形成了一个封闭的圆筒状结构。

    下面是最关键的，也是最危险的一步，她挤出柳橙汁，混合硝酸甘油药片里的物质，再加上其他小配方……慢慢调试比例，灌入了圆珠笔芯。

    最后，小心翼翼的把打火机上拆下来的电子打火装置固定在笔筒上方，再黏上圆珠笔按钮。

    一支组装完成的“圆珠笔”放到桌子上，然后是第二支……

    不知过了多久，周媚儿敲门进来，桌子上已经摆了四支“圆珠笔”，现在已是深夜时分。

    “这是什么？你在玩圆珠笔？”周媚儿好奇的看着：“薇薇啊，你都折腾四个多小时了，有什么好玩的？”

    苏薇活动一下酸痛的手腕，淡淡微笑道：“这不是圆珠笔，是炸弹！”



    


第18章 窃听风云


    桌上的四支圆珠笔排列的整整齐齐，如果仔细看，每支圆珠笔之间的缝隙，都可以精确到用尺子量，一模一样。

    粗心大意的周媚儿自然看不出这一点，苏薇前世身为杀手的谨慎和细致，却从这一点完美的展示出来。

    “咯咯……圆珠笔炸弹？”周媚儿此时娇滴滴的笑了，还推了苏薇一把：“薇薇你现在太吓人了，老是开这种玩笑。”

    “今晚一起睡？”苏薇打量着她清凉的一身装扮，抿着嘴柔声说着，大大的眼眸充满了古怪的趣味。

    周媚儿可没多想：“好啊，我明天还得努力，再去面试两份工作！”

    当着苏薇的面，她扯下小背心，很大方的就进了浴室，浴室的门开着。

    “等一会儿啊……”苏薇把圆珠笔小心的放到抽屉里，然后锁住，这才看着浴室，忍不住舔舔嘴唇，悄悄钻了进去。

    “啊呀，薇薇你干什么，浴缸太小了啊，不要进来，哇……”里面传来周媚儿的笑声。

    “搓搓背嘛，来，本少……本小姐为你服务。”

    “死薇薇，你摸哪里的……啊呀，饶了我吧，我投降，投降……”

    这个初春的深夜，外面吹着小风，气温骤然降低，但屋子里却是一片温暖。

    清晨，苏薇伸个懒腰，被窝里抱着她的周媚儿贴的紧紧的，身上沐浴露的香味儿散在了旁边的枕头上。

    一瞬间，苏薇甚至有些恍惚：我是在哪儿？难道是执行任务的时候跟女人睡了？

    然后有些发胀的胸口提醒她，提醒她这是怎样的残酷现实。

    是了，我已经不是魔狐了，我已经变成一个女人了。

    她的情绪低落极了，在床上呆了好久，才打起精神起身，带着小金，依旧是出门慢跑，吐纳呼吸，然后是体能恢复训练，八段锦，五禽戏……

    一直到东方天幕发白，一抹光亮从霞云中呼之欲出的时候，她才回到屋子。

    洗个澡，换上衣服，苏薇看到了桌子上摆着的几张钞票，还有一堆零钱。

    368块5毛……

    拿出手机查看下电子银行，苏薇叹口气，这点钱，竟然是两人最后的财产了！

    今天周媚儿还有个面试呢，昨天买自己需要的东西也花了不少吧。

    苏薇留给了还在呼呼大睡的周媚儿350块，自己揣着18块5毛，匆匆出了温暖的公寓。

    准时准点来到公司，打卡进入工作位，将今天的工作内容做了一个规划，苏薇立刻打开云盘中那个雷振生的资料，然后在一张白纸上用英文做着战术分析。

    分析一个人，最重要的是透过表象看他的本质，性格，喜好，优点，缺点。

    做杀手时，这项工作尤其重要，这也是魔狐一直保持着任务百分百完成这个奇迹的必要前提。

    苏薇要找到雷振生的弱点，而这种弱点不但可能隐藏在他的缺点中，更可能在他的优点中。

    例如徐千雅，苏薇正是利用了她善良和同情心的这个优点，才轻松搞定的。

    客服二部的女孩们依次来了，苏薇起身，将写满分析的战术白纸放到碎纸机里，看着白纸被粉碎才回来。

    “来啊，薇薇，给你看个好东西。”天蓝坐下来就笑着。

    她展示着手机里的一段视频，正是未来总监徐彬狼狈的样子。

    “公司马上就要上任的营销总监呢……”天蓝撇嘴：“没想到是这样的男人啊。”

    其他女孩也凑过来，低声议论起来。

    苏薇只听着，不发表任何评论，马上就是上班时间了，徐千雅出现在了办公室里。

    她眼皮有些发肿，不知是因为睡眠不好还是哭过，竟然连打底粉都没法遮住肿眼泡。

    “薇薇，你来一下。”徐千雅的声音有些干哑。

    苏薇起身跟着她来到办公室。

    办公室里地面很脏，助理也没来得及进来打扫，而桌子上的台灯还亮着。

    “你一夜没回去？”苏薇皱眉。

    徐千雅喝了一口浓浓的咖啡，然后从桌上拿起一个信封递给她：“薇薇，这是一封推荐信，雅琪公司的销售总监跟我关系不错，我推荐你去那里做总监助理，虽然雅琪是家小公司，比不上薇欧，但总监助理的待遇很好，你在那里一定可以施展才华的。”

    从一名最低阶的客服到一家公司的总监助理，在职场上来说，这已经是三级跳了！

    不用看，苏薇也知道那个助理待遇绝对秒杀自己现在的职位，不过她轻轻推开信封：“我暂时没打算离开薇欧！”

    徐千雅低头咬着嘴唇：“薇薇，不要逼我。”

    苏薇坐在了沙发上，双脚搭在茶几上，看着徐千雅：“为什么要赶我走呢？”

    徐千雅摇头：“我不想你因为我受到伤害，你这么单纯，不知道那个混蛋的手段，他就是一只披着羊皮的狼！”

    “徐彬嘛……”苏薇嘴角弯起：“有这么可怕么？”

    她伸个懒腰：“那个徐渣渣，出丑的视频都传开了，公司竟然还愿意留下他？”

    徐千雅苦笑：“徐彬的人品我不作评论，但做事还是很有水平的，他的资历很深，背后又有方家财团的支持，不可能因为一段视频就出局的。”

    苏薇嗯了一声，看看时间：“你该去开中层会了吧，我记得是周二早晨要开的重要会议。”

    徐千雅呆了一下，没想到薇薇对公司的会议安排这么清楚。

    “薇薇，我不是开玩笑，徐彬本来应该下周才过来上班，但他今天早上就主动来开会了，这不是什么好事情，我太了解他了。”

    苏薇抿嘴听着：“我只是个小角色，他总不会为了报复我才过来的吧。”

    徐千雅叹息：“当然不是，但在公司顺便报复你一下，这种事他绝对能做出来的，这个人睚眦必报，薇薇你……”

    苏薇无聊的打个呵欠：“好了，你去开会吧，有事让他冲着我来，我会让他后悔出生在这个世上的。”

    这种狠话，从苏薇口中说出来，再一次震住了徐千雅。

    徐千雅揉揉眼，无奈极了。

    “你去补补妆吧，脸都没法看了。”苏薇提醒她。

    徐千雅张口无言，只能叹息去了。

    苏薇看她出去，立刻起身，来到办公桌前，拿起徐千雅的苏菲平板，飞快的进入设置。

    进入工程模式，设置为麦克风和录音一直启动，然后退出，在自己的云盘里下载了一个小软件。

    苏菲平板使用的win系统，在半年前曾出现了一个十分严重的漏洞，这个漏洞可以允许攻击者绕过win32k安全沙箱系统进行攻击。

    虽然微软已经快速出过补丁了，不过这个漏洞只是被堵住了而已，在魔狐这样的高手面前，还是可以轻松利用。

    苏薇下载的小软件是自己写的代码，一个只有40K的小软件，隐藏在系统后台，却可以放大苏菲平板的麦克风听筒，并将接收到的音频转出到她的手机上。

    这样，一台小平板就变成了完美的窃听器。

    苏薇曾利用这个漏洞，成功窃听到了一个重要目标的秘密行程，然后在半路一击暗杀。

    现在不过是牛刀小试，她擦去自己留下的指纹，坐回了原处。

    不多时，徐千雅快步而来，拿起平板，打开自己的工作文件，对苏薇匆匆说道：“等开完会我们再谈，你一定要听我的。”

    看着她离开，助理进来开始收拾屋子，苏薇晃悠悠的回到工作位。

    打开手机，设置好了接听模式，戴上耳机，苏薇双脚习惯的搭在前方，一边处理着网上的客户咨询，一边默默等待着。

    耳机里很快传来各种嘈杂声，苏薇打开手机重新设置了一下，声音才清晰起来。

    脚步声，谈话声，从十一楼的薇欧总裁办公室里一点点传来……



    


第19章 暗斗


    苏薇手指敲着键盘，耳中仔细听着十一楼会议室的情形。

    一心二用并不是那么简单的，况且，她还得应付身边天蓝和前面小珊的“骚扰”。

    过了一会儿，薇欧的中层会开始了，苏薇再次调试手机上的软件，改变接受频率，这样对话声的频率会突出出来，她可不想错过任何细节。

    一个好听的男中音响起：“今天薛总有事不能过来了，我来主持会议，首先我给大家介绍一位新同事，相信大家都已经知道了，就是徐彬先生。”

    会议室响起一阵咳嗽声，鼓掌声，还有稀稀拉拉的议论声。

    可能因为薇欧公司的薛总裁不在场，所以他们随意了很多。

    然后徐彬的声音响起：“谢谢，很高兴能来到薇欧公司，和各位精英一起共事，呵，昨天呢，我在公司大厦里出了一点误会，不过现在误会都消除了，大家可以不必这样看我了，我可是很害羞的。”

    苏薇听到这里冷笑，这家伙还自以为很有幽默感呢。

    会议室响起一阵不自然的笑声。

    那男中音再次说道：“徐彬先生将担任公司化妆品以及美容产品这两大板块的销售总监，大家都知道，徐总监这次还带来了德国维妮雅公司的资源，我们将和维妮雅共建一条生产线，生产一个全新的美容护肤产品。”

    这次议论声大了起来。

    苏薇听着那些薇欧公司中层的议论声，似乎都很兴奋，她在网页上打开外网VPN，连结到谷歌英文版界面，搜索了一下维妮雅公司。

    德国拜尔道斯公司旗下的一个有名品牌，维妮雅在欧洲市场的护肤品类别上一直处于前三的销售位置，能引进这家公司的产品线合作，看来徐彬背后的势力可不小。

    也怪不得薇欧公司这么需要他，他是带着资源来的。

    下面的会议内容就十分枯燥了，讨论的大多是新产品的定位，目标客户什么的。

    大部分时间，都是徐彬在发言，他很健谈，而且隐然把自己当作了场中的主角。

    苏薇虽然觉得很无聊，但还是认真的听着。

    实际来说，薇欧公司的这次中层会议已经涉及到了很多商业机密，如果苏薇还是那个魔狐，说不定真的会把这些商业机密在黑市直接卖掉，但现在嘛，她没有这个兴趣，更多的是在监听徐彬的下一步动作。

    耳机里传来了徐彬的声音：“客服部很重要，我看过公司的结构，把客服部放到后勤部门，这是很不科学的，我们的新产品需要及时的客户反馈，更要在服务质量上达到一流公司的水平，所以我建议把客服部并入销售体系下，由我直接领导！”

    苏薇嘴角弯起：“终于来了，这家伙其实说的很有道理，客服部对于销售是很关键的，但他怕是趁机又要找自己事了吧。”

    会议室里，徐千雅终于说话了，一上来就激烈的反对：“销售体系有自己的销售客服，你说要保证服务质量，那售后客服更应该独立出来，作为单独部门管理。”

    徐千雅有点强词夺理了，立刻遭到了其他中层的反对。

    最后不需投票，徐彬的提议得到了通过。

    那渣男得意的笑了：“那么，在新产品还未上线的这段时间，我就到九楼办公，先培训一下公司的客服，对了，千雅，你们最近不是要进行拓展训练么，也帮我报名吧！”

    苏薇摘下了耳机，将手机里接收到的音频删除。

    她起身走出办公室，装作去卫生间的样子，回来后，就看到胖飞燕瞪着自己，一副“我在盯着你”的样子。

    苏薇看到她桌子上摆着化妆品，正在不务正业，转身再看其他女客服，都是一副懒散的样子。

    “各位，我好像听到什么消息了，新任的徐总监要来客服部检查呢。”苏薇大声说了一句。

    大家都吃了一惊，只有胖飞燕一脸不屑，继续摆弄着自己的化妆品：“可笑，徐总监刚来公司，开会见高层还来不及呢，有时间到我们这小地方？”

    苏薇不理她，让天蓝她们赶紧收拾一下，然后走到杨燕妮的小办公室，让她也做好准备。

    她再次回到工作位上，外面一阵脚步声传来，徐彬在各位经理级的干部簇拥下，大步走进了客服办公室。

    天蓝她们早就有准备，一个个认真工作的样子，只有胖飞燕还在描着眉，此时收都来不及了，顿时呆在了那里。

    “庞组长，你这是在干什么！”一名经理怒斥一声：“上班时间化妆，你带的好头啊！”

    转身看向其他客服，这经理不禁愣住了，感情除了胖飞燕，都很认真呢。

    徐彬看了一眼胖飞燕：“你知道客服的职责是什么吗？”

    胖飞燕现在似哭似笑，脸上的肥肉一跳跳的，在全组人面前被这样训斥般的问话，她已经要晕过去了。

    “从现在起，你就不是组长了！”徐彬现在是新官上任三把火，既然要接手客服部，自然要先立下威信来：“收拾你的东西，到后面去！”

    杨燕妮这时候走了出来，皱眉：“客服部的人事管理，是徐主管负责的，请问这是怎么回事？”

    不管胖飞燕平时为人如何，现在也是她的手下，这句话必然要问的。

    徐彬微笑看着杨燕妮：“杨主管，公司马上就会有通知，以后客服组会合并到销售部，由我全权处理，你下班前就能接到公司邮件通知的。”

    天蓝她们都吃了一惊，这种事，怎么没有提前通知啊，这太突然了吧。

    并入销售部，是福是祸还真不好说。

    “大家不要担心。”徐彬眼睛盯着坐在最后面的苏薇：“进入销售部后，只要各位表现的好，是可以和销售人员一起共享分成的，当然，大家的工作也会偏向销售那部分。”

    恩威并加，这是徐彬的手段，处置胖飞燕后再说待遇提升的事，十分有心机。

    可惜，领情的并不多，大凡在这里做客服的女孩，都喜欢安逸的工作，不喜欢做销售，大家都是一脸不爽。

    此时一阵掌声忽然响起，苏薇拍着手：“这真的是好事呢。”

    徐彬愣了一下，然后露出阴毒的一抹笑意。

    “你叫苏薇？”他大步走过来，别有深意的看着苏薇：“很不错嘛，很有上进心，这样吧，你先做客服二组的组长，好好表现啊。”

    天蓝她们都是露出怪异之色。

    苏薇心中冷笑，提升自己的职位，看起来是好事，背后的心机可不小，这是要给自己拉仇恨了。

    无论从资历还是工作时间来算，她苏薇都不够资格提升的，天蓝她们怎么看这件事？还有胖飞燕，心里不是得更恨自己了？

    这招很毒辣，徐彬心里别提多得意了，这个小娘皮，等你做了小组长的位子，那就要担负更大的责任，老子还不是想捏就捏，想骂就骂？到时候折腾死你，看你还怎么嚣张。

    眼神在苏薇身上扫过，这妞长得可真不错，说不定弄到手玩玩也不错。

    徐彬心里龌龊的想法一波又一波。

    苏薇眉头一挑：“对不起，我做不了组长。”

    徐彬脸色一沉：“为什么？”

    苏薇直接懒散的坐下，不理会后面那群经理怪异的眼神，淡淡道：“薪水提升太少了，事情又多，还得担责任，这样吧，徐总监，给我提三倍的工资，我就考虑做这个小组长。”

    人群哗然，徐彬眼神闪烁。

    徐千雅站在后面，不经意间和远处的杨燕妮对视了一样，两人都是露出担忧的眼神，为苏薇担心。

    “这事，我就做主了，给你提三倍的薪水，但这个组长的位子可不好坐啊！”徐彬冷声说着。

    苏薇嘴角弯起：“我还没说完呢，我做了小组长，怎么也得给这些美女们提升一点待遇吧，徐总监既然接手了客服部，应该也有这个权力的，二组全部，薪水提50%。”

    后面的经理，包括杨燕妮和徐千雅，都是倒抽一口冷气。

    这不是小事，涉及到了公司的用人策略和薪水预算，二组一下提50%薪水，其他组的客服怎么想？其他部门的员工怎么办？难道全员加薪？

    徐彬是绝做不了这个决定的，他眉头皱起。

    苏薇继续刺激他：“徐总监要是做不到，那就算了，我还是安心做自己的小客服吧。”

    跟我叫阵！徐彬心中一阵恼火。

    他狠狠盯着苏薇，然后伸手，从助理手中拿过一叠资料：“苏薇啊，你想给全部人加薪，那也得表现一下才是。”

    把资料递过来：“今天下班前，你要是能把这份资料整理出来，我就答应你的条件！”

    大家都是忍不住凑过来，徐千雅都过来了，一起看着那资料。

    全德文的新产品资料，50多页，上面密密麻麻的德文和产品图解，看得人头皮发麻。

    德语和英语，同出于日耳曼语系，但德语可比英文难得多，因为德文更注重严谨的语法，同样的一个简单动词，都会存在不同时态，语法甚至是人称格式方面的变化。

    最可怕的是这份厚厚德文资料里，大部分都是专用词汇，涉及到了化工等行业的专用词汇，再加上那些产品的图解和化学公式……

    在场的产品经理是最清楚了，这份全德文的资料，如果请专业人员翻译，最少需要一周时间才能完成，光是查专用词汇都要费很大的精力。

    徐彬灵机一动出了这么一招，心里别提多得意了，晃着手里的资料：“苏薇，怎么样，敢不敢挑战？”

    苏薇嘴角再次弯起，潇洒的伸手拿过了资料。

    这下徐彬愣住了：“呵，你还真有胆啊，要是完不成……”

    “完不成我就扫地出门，工资一分不要。”苏薇帅气的甩动短发，嘴角带着嘲讽。

    哇，这是要赌上工作和薪水了，天蓝她们在吃惊之余都是担心起来，苏薇为什么要接这个不可能完成的任务？



    


第20章 薛少


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一个不可能完成的任务？

    苏薇心中冷笑。

    如果徐彬拿的是别的资料，她或者还要犹豫一下，但德语？化妆品资料？

    她还是魔狐时，被老头子扔进了那所贵族大学，第一个遇到的老师就是来自德国慕尼黑大学的老教授，那家伙十分欣赏自己，甚至还要推荐他去慕尼黑做助理呢。

    魔狐掌握的第一门外语就是德语，帮着老教授翻译了不少资料。

    至于化妆品，做杀手时为了完成任务，她魔狐可是进过夏奈儿产品研发部的，作为世界化妆品首屈一指的技术公司，魔狐可是在夏奈儿研发部里呆了整整两个月！

    基于以上两点，这份资料对苏薇来说，简直是小儿科的东西。

    拿在手里随意扫了一眼，一目十行，这份产品资料书为了照顾观看者，已经是简化过内容了，最复杂的配方部分也只用了简单的概述总结。

    “能看懂么？”徐彬整了整领带，带着十足的嘲讽语气。

    苏薇抬头看了他一眼：“准备好给我们加薪吧！”

    徐彬当然不信她能完成这种高专业的翻译工作，心道你就继续死撑吧，下午来看你的好戏！

    转身带着经理们就要走。

    “等等，徐总监很忙么？”苏薇嘴角弯起：“不忙的话可以坐在这里喝杯茶等等，整理这个不用多少时间的，还用等到下午？嗤……”

    什么？！

    徐彬瞪大了眼：“你，你什么意思？”

    “午休之前完不成，也算我输！”苏薇看看时钟，距离午休还有3个小时。

    全场再次哗然，大家都有点发懵。

    苏薇坐在那里，看起来如此柔弱娇美，但这身气势却是语不惊人死不休啊！

    “天蓝，小珊，你们过来。”苏薇直起身子，不知为何，她这一坐正，那认真的样子，看起来格外帅气。

    “你们站在两边，拿着资料，一页页展开。”苏薇淡淡说着，手指在键盘上划过，发出一阵清脆的声音。

    她拿了一块湿巾，将手指擦了一下，又轻轻擦了一下键盘，双手平放在上面。

    天蓝和小珊有点晕，下意识的站在苏薇身前两侧，紧张的举着资料页。

    “第一页，产品概述……”苏薇看了一眼，细长美丽的手指就如弹钢琴一样，在键盘上飞舞起来。

    场中一片寂静，无人说话，现在这种氛围，就好像一位高手在决斗一样。

    只是苏薇现在是以键盘为剑，对抗的，也是一个不可能完成的任务。

    清脆的键盘声响彻全场。

    “第二页，产品定位……”苏薇抬头，天蓝急忙把资料举高了一点。

    电脑屏幕上，一串串汉字字符不停闪烁，配合着清脆的键盘声，形成了一首节奏分明的乐曲。

    “第三页，产品原理第一项……”

    “第四页，产品原理第二项……”

    然后是第五页，第六页。

    “第十页，微分子合圆胶白的护理效果……”

    每一页完成，那边的杨燕妮就把苏薇翻译整理后的资料打出来，其他人都有些悚然了，复印了十几份，一张张传阅着。

    当苏薇完成整个资料的五分之一的时候，时钟不过只转动了半圈。

    半个小时，完成了五分之一！！

    徐彬脸色发青，坐在一边不安的扭着领带，其他人都忘了工作，看着资料，看着苏薇。

    十一楼上，电梯门打开，一个戴着耳机的年轻人单手插在兜里，轻轻走过来，感受到这层楼诡异的气氛，这年轻帅气的男子走到客服二组门口，皱眉看着一群人站在那里发傻，只听到键盘敲打的声音。

    他伸手拍了拍最后面的产品经理：“喂，你见到我姐了么？”

    那产品经理转头就嘘了一声，但看清年轻人的样子，不禁一躬身：“薛少？您怎么来了？”

    “我姐在哪儿呢？”年轻人又问了一句。

    产品经理愈发恭敬：“薛总今天没来，几位副总也都不在，好像是一起出去了……”

    年轻人嗯了一声：“知道了，不过你们这是在干什么？”

    产品经理小声把事情简单说了一下。

    年轻人撇嘴：“吹牛，50页德文资料，就是我这样的天才，一天时间也翻译不出来的，这个叫，叫什么的女孩，是不是傻了？”

    “叫苏薇！”产品经理现在印象太深了。

    “嗯，苏薇，好像在哪儿听过。”年轻人吊儿郎当的说着：“不过，只用一天时间？她能整理出一页就不错了。”

    产品经理有些尴尬：“薛少，苏薇她，她不是要用一天，她说午休前就能完成……”

    年轻人眉头一挑，露出了浓浓的兴趣：“把她翻译的资料拿过来我看看。”

    产品经理急忙钻过去，不多会儿，拿来了十张复印纸，又把原语德文资料一起递给那年轻人。

    薛少戴上耳机，嚼着口香糖，随意的拿过来。

    低头看着第一页，只看了几秒，他的眼神就变了。

    “薛少，您看这资料翻译的怎么样？”产品经理好奇的问道。

    年轻人薛少摆手，摘下耳机，这次是十分认真的比对着。

    “好严谨的语法翻译，好工整的字句。”薛少眼神冒着怪异的神采：“这第三页原文资料里有一个语法错误，她竟然都发现了，还给改正了。”

    他放下资料，很是放肆的推开前面的人，直接走到了最前面。

    认识他的人都是吃了一惊，徐彬也认了出来，还未说话，薛少已是戴上了耳机，不理不睬的看着前面。

    但看清苏薇的样子后，薛少的眼神一闪，仔细打量着，然后眉头展开，露出了一抹古怪的笑意。

    天蓝和小珊都累坏了，换了两个女孩举着资料。

    苏薇却还保持着原来的坐姿，眼神在资料和电脑屏幕上来回闪动，认真的表情让她嘴角弯着，这个魔狐的小习惯，此时看上去却似带着一抹微笑，有种轻松随意的感觉。

    但苏薇其实已经在后悔了。

    如此高强度的脑力工作，让她的额角现出了一滴汗水。

    不该耍帅的，脑力也许跟得上，体力却要跟不上了。

    她需要保持每分钟输入100字的速度，还得保持大脑中的翻译速度，更要保持高度的精神注意力。

    眼前有点花，双手也开始有抽筋的迹象。

    在这艰难的时刻，修炼多日的御尽万法根源智经自然运转起来，一股热乎乎的气息拥有智慧般涌入了她的双臂，手指的酸痛瞬间消散，神经反应竟然又提快了不少。

    更舒服的是大脑，似乎越是高强度的注意力越是能感应到那股气息的存在。

    苏薇浑然忘我，最后一个字符敲落下去，办公室里响起了雷鸣般的掌声。

    五十页翻译资料，不但语法，用词，甚至连格式都完美无缺，而此时距离午休时间，还有十分钟。

    苏薇自己都有点不相信，自己完成的这么好？

    起身，背后却是一片冰凉，原来已经被汗湿透了。

    “希望徐总监说话算数！”苏薇将打印完成的资料扔到了徐彬面前：“我们就等徐总监加薪的好消息了。”

    徐彬领带已经扯开，太阳穴一跳一跳的，他咬牙抓起资料：“我，我还得检查一下，谁知道你是不是胡乱翻译的……”

    “呵，不用检查了，翻译的很完美，实在是很了不起！”薛少双手插在兜里，懒懒说了一句。

    薛家三少说的话，在薇欧公司那是有绝对权威的。

    徐彬再次扯着领带，汗珠子一颗颗出来，他涨红了脸，面对薛家三少，也是无法再说什么。

    “好，我，我会尽量，尽量……”徐彬喉咙发干，当着几乎全公司的中层干部面，他当然不能言而无信，但全体加薪，这才是个不可能完成的任务呢！

    徐彬狼狈退走，身后的经理们啧啧称叹，都要过来跟苏薇认识一下。

    午休时间到了，苏薇谁也不理，气息退去，手腕酸痛的厉害，她直接就出了办公室，谁的面子也不给。

    哎，自己还是太托大了，现在饿得要死，眼已经花了，肚子咕咕叫着。

    天蓝她们都出来了，围着她叽叽喳喳说着什么，一脸的兴奋。

    全体加薪哎，薇薇简直是“劫富救贫”的大侠呢。

    “行了，请我吃顿好的就行了。”苏薇摸着肚子说道。

    一起走向电梯，一个帅气高大的男孩出现在了面前。

    依旧是双手插在兜里，还戴着大耳机，明亮的眼神，虽然是白毛衣牛仔裤的简单一身，但薛家三少引以为傲的一双“桃花眼”正在放电：“小薇，饿坏了？我请你吃饭吧……”

    



    


第21章 暗流


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇皱眉看着面前这个“卖弄风骚”的少年，这双眼眨啊眨的是怎么回事？自以为很帅么？不知道这样看起来很恶心么？

    但身边的天蓝等女孩却都是眼中冒着星星的样子，从女孩的角度来看，薛家三少的确可以称得上美少年一枚，尤其是他这种懒懒的气质，配上他那独一无二的富贵身份，自是让一众女孩失去了抵抗力。

    “你刚才叫我什么？”苏薇嘴角危险的弯起，冷淡的说着。

    薛家三少一耸肩：“小薇啊……”他眼神充满兴趣：“怎么，这个称呼……你没印象了？”

    苏薇正饿得全身发虚，哪里听出他话中的深意，浑身充满杀气：“小薇也是你能喊的？让开！”

    天蓝在后面捅了捅苏薇，示意她不要这么吓人。

    薛家三少嘴角抿起，又向前走了一步：“小薇，看来你还真是不记得了，也难怪，都好多年了……”

    苏薇再也忍耐不住，握手成拳，直击这混蛋的肚腹位置，薛少高了她一头，这一拳要是击中了，保准他今天一天都没法吃饭。

    薛家三少愕然，在这间不容发的时刻，身子一侧，单掌竖起，格开了苏薇的狠手。

    哟呵，还是练家子，苏薇眼神一闪，身子轻盈的向前，因为距离太近，这一脚飞踢，薛三少就挡不住了，被踢得一个踉跄，差点摔倒。

    苏薇杀气腾腾的上前，眼神充满阴狠：“不要让我再看到你，否则我让你下半辈子做不成男人！”

    天蓝等人都惊呆了，苏薇竟然真的动手了，把薛总的弟弟给打了！

    苏薇懒得理她们了，直接进了电梯，杨燕妮此时从后面冲过来，急忙也钻进电梯。

    “薇薇，你知道他是谁？你竟然踢了他一脚！”杨燕妮在电梯里小手拍着胸口，一晃一晃的，看得苏薇眯起眼。

    “是谁？”苏薇盯着杨燕妮的“小”胸口欣赏了好久才问道。

    杨燕妮抿嘴：“是咱们薛总的弟弟，薛氏家族的少公子，你胆子可真大。”

    哼，苏薇撇嘴：“一个纨绔子弟而已。”

    她看着杨燕妮：“我要你弄的协议书弄好了么？明天是周末，我要去见雷振生了。”

    杨燕妮犹豫了一下，点头道：“弄好了，都在我办公室里，不过，薇薇你一定要小心，不要太勉强。”

    苏薇一耸肩，走出了电梯，她现在只想赶快填饱肚子。

    九楼电梯口，天蓝等女孩正在关切的看着薛家三少，薛少对她们送出迷人的一笑，丝毫不以为意，等这群女孩恋恋不舍的下去，薛少看着电梯愣了一会神，这才拿出手机，走到窗户口。

    翻找着手机上那一片片的联系人，从一众嫩模美女的名单之下，终于找到了一位，拨通后，薛少淡淡说着：“大记者，问你个事儿。”

    他伸手摸着被苏薇一脚踢中的肚子，小心的将上面的灰尘弹去：“是苏家的事，你这个八卦大记者不是盯了苏家好几年么，苏家那个叫苏薇的小女孩，嗯，就是她，到底是怎么回事？”

    对于专门盯着豪门的八卦记者来说，这事查起来并不难，况且还是华夏第一豪门苏家。

    薛少静静听着，眉头皱起：“赶出家门？断绝关系？呵，苏家这么狠？”

    “嗯，我知道了。”他挂了电话，看着窗外的白云，眼中的兴趣越来越浓。

    印象中，那个小女孩，总是被欺负的很惨的小女孩，流泪的时候都抽抽噎噎的娇柔样子，怎么现在被赶出了苏家，反而变化这么大？

    对于一直百无聊赖，对什么事都提不起兴趣的薛少来说，现在仿佛发现了一座新大陆，苏薇那“可爱”的模样在眼前不停晃着，薛少舔舔嘴唇，又翻动手机，找到了一个特殊标志的联系人。

    “小白，是我啊，薛……”他微笑着：“问你个事儿，不知道你还记得么，就是咱们一起上小学的时候，哈，我知道，你记忆力超好，不过嘛，苏家的那个薇薇你有印象么？”

    听到电话对面那冷冰冰的白家大少不爽的声音，薛少低头笑了一声：“就是那个总爱哭，哭的眼角膜都发炎的小女孩，喜欢穿红裙子的，哈，当年在森兰学园，你们不是关系最好么？”

    纠缠了许久，对面的白家大少终于忍不住了，依靠强大的记忆力，把薛少需要的资料都说了出来。

    挂了电话，薛少戴上耳机，双手插在兜里，慢悠悠的下了楼。

    就在薛家三少打电话的时候，坐在十楼新办公室里的徐彬却在摔着东西，笔筒，文件夹，茶杯，摔得满地碎片。

    他扯着领带，感觉有些窒息，浑身发热，有股邪劲却使不出来。

    羞辱，奇耻大辱！当着新公司全体中层的面，他今天颜面无存，这不是最重要的，最重要的是跟苏薇的赌约，自己不能言而无信，但现在却是根本做不到！

    这该怎么办？难道自己来公司第一天就要准备走人？

    徐彬握紧了手里的中性笔，发出啪的一声。

    耳边传来轻轻的敲门声，徐彬深吸一口气，将衣衫整理好，快速把地上的碎片踢到办公桌下，这才压住烦躁的心情，沉声道：“进来！”

    一个肥胖的身子慢慢挤进来，胖飞燕眼珠子乱转，不安的看着地面。

    徐斌皱眉：“你是那个庞组长，有什么事？”

    胖飞燕鼓起勇气，抬头小声道：“徐总监，我，我有一个情况要向您汇报。”

    徐彬嗯了一声：“关上门，说说，什么情况？”

    胖飞燕关上门，胆子大了起来：“就是关于杨主管和苏薇的一点小情况。”

    徐彬眼神一闪，起身给她倒了一杯水，态度温和道：“不要急，你坐下来慢慢说。”

    胖飞燕受到了莫大的鼓励，端着茶杯便把杨燕妮那个销售单子的事说了一遍，最后压低声音：“似乎杨燕妮没法解决这事，所以找到了苏薇，我看到杨燕妮还打了一份什么和解协议，不过那位客户可不是这么简单就能解决的。”

    徐彬眼神越来越亮，此时咳嗽一声：“杨燕妮得罪的客户叫什么？苏薇她是要单独去谈判么？”

    胖飞燕添油加醋的说了一遍，把那个雷振生说得跟夜叉猛鬼似的。

    徐彬手里捏着断开的笔，这雷振生，他想起来了，听一个朋友说过，现在还有点印象，一个有过前科，做事狠辣的大混混。

    徐斌打断胖飞燕的话，微笑道：“你做的不错，这种情况，一定要及时汇报的，嗯，现在你的小组长位置被苏薇代替了，不过不要紧，客服部还有个副主管的位置，我推荐你去试试如何啊？”

    胖飞燕欢喜的脸上的肥肉都在打颤。

    徐彬似是不经意的又说了一句：“杨主管以前的工作卓有成效，但这次的事实在是太过分了，如果处理不好，她可能就不太适合做客服主管了。”

    这个再明显不过的暗示，胖飞燕如何听不明白，杨燕妮要是下去了，那自己不是可以顺利上位了？这简直是天大的好事啊！

    “徐总监，我一定会努力工作的，有什么情况我会第一时间向您汇报。”胖飞燕惊喜的声音都发颤了。

    打发了这个女人出去，徐彬再次整理了一下领带，打开窗户，让高楼外的狂风吹着自己的脑袋。

    他已经彻底冷静下来，拿起电话，拨通了人脉网中的一个关系不错的朋友。

    “梁队长，哈哈，你现在都是刑警队长了，还记得我这个老同学么？”徐彬夸张的说着。

    “嗯，嗯，知道你工作忙，就一点小事请你帮个忙，我记得一个叫雷振生的家伙，对，进过‘里面’，后来放出来的那个，帮我搭个线，我想请他吃顿饭。”

    听到电话里梁队长不安的声音，徐彬微笑起来：“放心，老同学，我能是那种作奸犯科的人么，只是生意上的一点小事，我当然不会跟那种人走得太近的。”

    放下手机，徐彬阴狠的点上一根烟，烟雾缭绕，让他的神情愈发阴冷。

    刑警队长出面牵线，那个大混混雷振生绝不敢拒绝的……苏薇，你也算有胆，竟然要单独跟那种恶棍谈判，你等着吧，我要你这次生不如死！

    



    


第22章 手滑


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇嗅着面前的烤饼香味，口水都要流下来了。

    五块钱一个的烤馕，她一口气吃了三个，如果不是因为囊中羞涩，再有两个她也能吃下去。

    忍不住舔着手指上的芝麻，远处看到这一幕的薛家三少差点笑出了声。

    印象中娇生惯养的苏大小姐，现在竟然在舔手上的芝麻，好笑之余，竟然忍不住也有点心酸和同情了。

    薛家三少已经从白大少那里得到了不少情报，尤其是苏大小姐的一些喜好，有些喜好，就是过了十多年，她应该还是忘不掉的。

    薛少拿着手机慢慢等着，在苏薇消灭掉第三个烤馕的时候，一个精美食盒包装的外卖快递送到了他手里。

    加急的外卖，食盒里还冒着香甜的气息，薛少提着食盒，抿着嘴就要上前。

    他忽然站住了脚步，脸色一变，身子隐入了一侧的高楼阴影下。

    东北方向，靠在路边的一辆不起眼的白色面包车里，照相机镜头的闪光若有若无，出生在富豪之家，薛少对于这种情况实在是太敏感了。

    是谁在偷拍和跟踪？

    狗仔队，私人侦探，不怀好意者……

    但薛少很快发现，对方不是冲着自己来的，想想也对，他薛少的花花大名早就烂了，八卦小报们对他也早就失去了兴趣。

    这么说，看着站在那里的苏薇，薛少愕然，竟然是冲着这个女孩来的！

    苏薇似乎还没发觉，自己要不要上去提醒一下呢？薛少皱起眉头。

    此时的苏薇歪着头，早就不耐烦了，两路人马跟踪自己，靠在大楼阴影里的是那个烦人的牛皮糖薛三少，那停在路边车里的又是谁？

    苏薇捏着包烤馕的油纸，已经做出了决定，先解决不速之客，再搞定那块牛皮糖。

    她直接走向了面包车。

    目睹这一幕的薛少愣住了，这丫头，什么时候这么机警了？或者只是运气好？

    苏薇走到了面包车旁，轻轻敲了一下车窗，车子里的人装作什么都没发生的样子，也不理她。

    苏薇哼了一声，手里的油纸拎着，打火机在细长的指间出现，直接点着了油纸，然后顺着半开的窗户扔了进去。

    车里一阵惊恐的尖叫，沾满烤馕油的纸，在车里冒出了一阵带着焦味的白烟。

    车门飞快打开，苏薇一脚踢出，正中车门，将里面逃窜出来的家伙狠狠砸进了车里，又是一声惨叫传来。

    左右看看，暂时没人注意这里，苏薇俯身，伸手，就将那家伙的相机拎了出来。

    尼康D5，自动对焦，原生感光，加上尼克尔长焦X3镜头，就像一柄利炮长枪，真是武装到了牙齿。因为是远距离跟踪拍照，所以手机镜头是没用的，只有这种相机才能拍得清楚，也可以看出对方是专业的。

    一掌再将前面打开的车门拍死，苏薇膝顶后方车门，夹住了那车里人的一条伸出来的腿。

    熟练的推动相机按钮，直接删除里面所有的照片和视频，然后帅气的转下镜头，苏薇抓着价值不菲的长焦镜头，狠狠砸在了车里人的膝盖上。

    这删照片，拆镜头，反手砸人的动作一气呵成，看得远处薛少目瞪口呆：“好，好帅啊！”

    车里人再次惨叫，苏薇手里的长焦镜头现在就像一把致命的武器，再次捶在了他的腿上：“我只问一次，不想问第二次，想保住你的腿，就说清楚，谁派你们来的？”

    车里司机拿出手机，颤抖的要报警，被后面的人止住：“该死的，警察来了你怎么解释……”

    难得脑子还保持清醒，这家伙哼哼一声：“我们不是狗仔队，是，是星河娱乐的工作人员，这次是出来采风的。”

    苏薇冷笑：“采风？是那个顾翰派你们来跟踪我的？”

    这男人眼珠子转动着：“没有跟踪你，我都不认识你，你没有证据！”

    呵，这家伙是看到苏薇把照片和视频都删了，证据全消，所以开始耍赖了。

    苏薇把相机和镜头扔到车里，车里的烟气呛人，她冷然说着：“回去告诉那个顾翰，再有下次，我就会在他脑袋上开个孔，把话给我原封不动的带回去！”说完狠狠摔了一下车门，里面的惨叫声第三次响起。

    苏薇拍拍手，转身走向了大楼。

    薛三少抿嘴走出来，正和她面对面：“哈，真巧啊，又遇到了。”

    苏薇现在是半饱状态，又遇到这档子事，心里窝着一团火，她不做声的从兜里取出拳刺，戴在左手上。

    薛少看到拳刺，眼睛眯了起来：“别，我没有恶意，你看，我手里的是什么？”

    苏薇低头嗅到了一股香甜的味道，熟悉的味道，作为魔狐的灵魂，她没有什么感觉，但这具身体，苏大小姐身体残余的意识，却是条件反射般的咽了口唾沫。

    “桂花拉糕……”她忍不住说道。

    “不错，你果然还是喜欢这个，从小到大都喜欢，老城隍庙绿波廊的桂花拉糕。”薛三少打开食盒，拿出了一块递给她，就像是哄孩子一样：“来尝一尝？”

    苏薇接过桂花糕，嘴角好看的弯着，看着薛三少，挥手而起，一块桂花糕拍在了他的脸上……

    薛三少惊呆了，电梯口的那一脚，他还只觉得是自己不小心，但现在众目睽睽的大街上，被这么拍了一脸，他如何压得住火。

    “苏薇，你到底在干什么！”薛三少拼命擦着脸，眼前一阵香甜，第二块桂花糕再次拍在了脸上。

    然后是第三块，第四块……

    薛三少满脸的糕点，眼睛都睁不开了。

    “对不起，手滑了……”苏薇用纸巾擦着手，淡淡说着。

    薛三少懊恼的用袖子擦着，眼中充满了愤怒：“原来你在森兰上学的时候都是装的，背地里这么狠，怪不得要被苏家赶出来！”

    说完他就后悔了，自己是怎么了，怎么说这样伤人的话？

    苏薇却是愕然了，本体一段破碎的记忆此时涌上心头，呵，原来是以前上贵族小学的同学，是了，都是华夏豪门，又都在江宁这个地方，难怪了。

    不过一起上小学的时候，那都是十多年前的事了，这小子怎么认出现在的自己?

    麻烦，最讨厌这样的麻烦了。

    苏薇皱眉，这次恐怕真的要来点真格的了，干掉这个薛三少得付出多少成本？自己现在的行动能力，是否可以做到毫无痕迹？

    她默默看着薛三少，或者可以伪造成自杀的假象，但这需要一步步的设计，还需要足够的情报。

    薛三少擦干净了脸，看到苏薇一言不发的样子，心里愧疚极了，低声道：“对不起，我刚才的话说的太过分了，小薇，我是没想到在我姐的公司看到你了，这才知道你，嗯，你原来不在苏家了。”

    “你样子也没变多少，虽然剪短了头发，但还是跟小时候一样。”薛三少继续温柔说着。

    尽管脸上身上都是糕点，四周围观的人也是越来越多，但薛少的厚脸皮此时发挥了作用，最后微笑伸手：“那么重新认识一下吧，我是薛定谔，你的小学同学。”

    苏薇眼神眯着，右手藏在后面，打火机点火，轻侧，火焰便烧起了左手金属拳刺的顶部。

    感觉差不多了，她闪电般的将烧黑的拳刺一头塞进了面前伸出的手掌里，然后狠狠捏住了薛三少的手掌。

    薛定谔眼睛瞪大了，嘴角扭曲着，掌心里如针扎一般的灼烧感让他差点没骨气的痛呼出声。

    “我是苏薇，你的小学同学，很高兴这次重逢，真是让人感动啊。”面前的女孩露出恶魔般的微笑，却是牢牢捏住他的手，让他一点点品味着被灼烧的痛苦……

    



    


第23章 周末


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    在魔狐面前，任何小东西，哪怕是一张纸，必要时刻都能变成杀人的利器。

    老头子对她的训练，是“无微不至”的，在任何环境下选择最合适的物品作为武器，用最短的时间对敌人造成最大的伤害，这是老头子独门的技巧！

    如果苏薇现在想干掉这个薛定谔，那么她可以趁着对方遭受灼烧之痛张开嘴的时候，把一块食盒里的塑料片很有技巧的塞到他喉咙里，最后造成窒息而死，就是尸检也只能推断是意外死亡。

    当然苏薇现在很冷静，她已经不是那个以杀人为业的魔狐了，现在她是个身份干净的都市女孩，一个摆脱老头子的完美机会，如何也不能让手上轻易沾血的。

    松开手，看着面前痛苦惊诧的薛定谔，苏薇淡淡说道：“以前的苏家小姐已经死了，你要记住这一点，我不是苏家大小姐，我是苏薇！”

    她转身离去，留下捂着手掌的薛家三少在那里发呆。

    回到办公室，休息了一会儿，天蓝她们还在讨论着加薪的事。

    徐千雅不多会儿出现了，脸色有些阴郁的带着苏薇去办理了升职手续，徐彬还未正式担任营销总监，但他的工作已经开始展开了，苏薇这次意外升职，让徐千雅心里七上八下，不知道该祝贺还是该提醒她小心。

    苏薇坐在了胖飞燕以前的工作位上，一个独立的隔间，算是有了自己的空间。

    客服小组长并不能算是真正的领导，所谓升职，也不过是薪水加了一点，责任多了一点而已，唯一的好处是，可以不用直接应付客户了，这让苏薇摆脱了每天处理售后的麻烦。

    她还是很满意的。

    坐了一会儿，她起身来到杨燕妮的办公室。

    杨燕妮正托着腮发呆，看到她来了，便把准备好的协议书递给她，手指颤了一下，她低声道：“你确定这个周末就去见雷振生？”

    苏薇嘴角弯起：“你不急，我怕雷老大忍不住了，他要是直接上门骚扰你，你这份工作也别想做了。”

    杨燕妮扭着手指：“那我要不要跟你一起去？或者我准备好，随时报警！”

    “不要警察，千万不要惊动警方。”苏薇眼神缩起，警告道：“要不然到时候被抓起来的可能是我呢。”

    杨燕妮呆住了，忽然隐约觉得，面前这个娇柔的女孩十分危险。

    她掩住心里的不安，忽然又小声道：“你跟徐千雅到底是什么关系？我看到她偷偷在办公室里哭呢？”

    苏薇揉着额头：“这你就不用操心了。”她也很烦的，忽然间，各种麻烦都聚到一起了。

    要不干脆杀了徐彬那渣男算了！

    这是重生后，她第三次起了杀心。

    下班时间很快要到了，苏薇将杨燕妮的协议书认真看了一遍，又把云盘里雷振生的资料重新分析了一次，心中确定再无遗漏后，才关闭电脑。

    恰是周末，又是本月发薪水的时候，苏薇心情也渐渐好了起来。

    得益于各方面的照顾，虽然只上了几天班，苏薇还是领到了一份500块的工资，转入了她的银行卡里。

    呼出一口气，摸着兜里剩下的可怜的3块5毛钱，这下总算是解了燃眉之急。

    背后传来一阵轻笑声，转头看去，手上缠着绷带，穿着脏兮兮白毛衣的薛定谔站在那里微笑：“领了多少钱？”

    这块牛皮糖，脸皮也太厚了，苏薇一下就阴沉下来，连下班后更衣室的美色风景都没心情去了，直接走出公司。

    薛定谔慢慢跟着她，保持着安全的距离，一直走到公司外，这美少年才忽然道：“在森兰小学的时候，你给我写过情书，我好像还保留着呢，唉，谁让当年我那么受欢迎呢……”

    啪的一声，苏薇手里的文件夹差点捏碎了。

    她忍住要干掉这小子的怒火，快步走着。

    “苏薇！”薛定谔在后面大声喊了一句：“你看这是什么？”

    苏薇下意识的转头，美少年拿着手机，瞬间拍下了她这张冷艳回眸的照片，然后一溜烟的跑了。

    该死的！苏薇深吸一口气，一脸阴郁的走了。

    此时，东浦一座大厦顶层，奢华的大办公室里，黄浦地产集团主席白夏瑾正在翻看着文件。

    无论从那个角度看，白家大少都是完美的，三百六十度无死角，说的就是这样的美男吧。下面开会的一群女孩都痴痴的看着白总裁，看着他皱眉不语的样子。

    白夏瑾根本没在看文件，而是看着夹在文件中的手机。

    正装作看文件实际在玩游戏的他，现在忽然接到了薛定谔发来的照片，一阵恼火后，却被照片上的女子吸引了。

    短发迷离，一双含霜带怒的眼眸，这回眸的一瞬间，仿佛周围的颜色都失去了，只留下这女孩如此耀眼。

    薛定谔拍照的水平是越来越好了，不知道有没有用过PS，因为照片里的女孩看起来有些完美啊。

    白夏瑾嘴唇抿着，让他“娇美”的容颜多了一条坚毅的唇线。

    “没兴趣！”他直接回短信。

    “是苏薇……”薛定谔的短信也很简洁。

    苏薇……白夏瑾放下文件，仰着头回忆着什么，久远的记忆一点点回来，他眉头松开，沉声道：“散会！”

    黄浦集团本月最重要的一次会议，就这么意外中止了。

    苏薇回到蘑菇公寓，脸色一直阴沉着，刚喂完小金的周媚儿看到她的脸色，都不敢随便说话了。

    打开上锁的抽屉，把协议书和“圆珠笔”整齐的放在一起，检查了一下“圆珠笔”后，苏薇轻轻关上抽屉，再次锁好，这才走出卧室，看着周媚儿准备好的晚餐，微笑：“看这样子，你的工作面试进行的不错啊。”

    周媚儿脸上有些不安，很快掩住：“托你的福，我找到一份好工作了。”

    她声音欢快兴奋起来：“薪水待遇绝对好，五险一金齐全，还有带薪假期呢，这种工作可是打着灯笼难找的。”

    苏薇没想多：“那祝贺你了。”说着随意吃了几口。

    周媚儿察言观色：“薇薇，你工作不顺利？”

    苏薇擦了一下嘴：“不好说，可能我得离开薇欧公司了，我今天把总裁的弟弟给揍了。”

    周媚儿咯咯笑了起来：“说的跟真的似的，总裁的弟弟你能随便见到的？”

    苏薇哼了一声：“那家伙脸皮太厚了，真是身为男人的耻辱。”

    周媚儿过来抱住她，主动亲了她一下：“说的你跟男人似的，你可是最漂亮的大小姐，进娱乐圈都绰绰有余。”

    苏薇眼神一闪：“媚儿，你这是什么意思？”

    周媚儿尴尬一笑：“没，只是随便说说。”

    等苏薇回卧室，周媚儿小心的回到自己屋子，把一张碎片组装的名片拿出来，看着上面顾翰的名字，她咬牙，拨通了号码。

    “翰哥。”周媚儿声音很小，但娇媚的不得了：“薇薇她回来了，不过我看她心情很不好，那件事得慢慢来。”

    听着电话里顾翰的声音，周媚儿捂着小嘴：“天啊，薇薇真的把人打伤了？不过他们也太不小心了，偷拍都能被发现。”

    顾翰在电话里大声说着：“这个不要紧，但你那边要抓紧时间，记住，要抓紧时间。”

    “嗯，我一定找机会劝劝薇薇，还有，谢谢翰哥你给我的机会，我一定会努力工作的。”周媚儿放下手机，长出一口气，双手抱在胸前：“薇薇，不要怪我，我这也是为了你好啊。”

    



    


第24章 老者与少女


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐在卧室大床上，双腿盘坐，气息稳定呼入然后吐出。

    御尽万法根源智经中的基础功法，现在已经到了炼精化气的关键时候。

    智经中对练功之法有着详细的记述。

    现在她只穿着宽大的睡衣，胸口的布条都解开了，这样是利于气血流通，而现在的基础法门，更集中于行，立，坐，卧这四种形态。

    行需缓步徐行，神情放松，安然如初。

    立要自然站立，脚同肩宽，双膝微屈，双手自然下垂，这样精血可流动全身，步行时亦能活跃全身。

    坐最好是盘坐，双手相叠，放于肚脐，也可平坐在宽凳上，手抚双膝。

    最让苏薇头疼的是卧的修炼，智经对此要求最为严格，因为人的一天，最少有三分之一的时间是在睡觉，这在修行中被称为“晚功”，最是重要了。

    平躺而手心向上，置于身体两侧，或双手交叠，存放丹海之上。趴卧也要注意双脚的伸屈……不过对苏薇来说，睡觉她实在是更喜欢侧着，这是身为魔狐多年的习惯，靠于床的一侧，可以最快时间做出逃跑或者反击的动作。

    叹了一口气，苏薇收功，现在还有一个问题，自己气息修为渐有所长，但在招式和实战功夫上还是没有更进一步的法门。

    国术古武都是可遇不可求的，御尽万法智经没有实战功夫的指引，要在现代都市找到真正的国术高手，那更是痴人说梦。

    外面传来周媚儿逗弄小金的声音，苏薇收起烦恼，心里又热了起来，昨晚和周媚儿在浴室里……那可真是一番美景啊。

    她推开门：“媚儿，洗个澡吧？”

    周媚儿愕然：“哎呀，昨晚刚洗的，我今天回来又洗了一次呢。”

    “来嘛……”苏薇眼神火热：“多洗一次又不会死。”

    半拖半拉着把这丰腴的小美女弄进浴室，给小金丢了一块骨头，苏薇嘴角玩起，匆忙关死了浴室门。

    “哎呀，你这么着急干什么？薇薇，我自己脱衣服就行了，咯咯，好痒，不要……”

    在这春色满浴室的夜晚，一切都在不言中。

    第二天周六，苏薇神清气爽的起来，天色还未亮，今日是个大晴天，无风无雾，她给周媚儿盖好被子，带着小金出了门。

    还是来到路边绿化灌木附近，做了一套八段锦后，手机响了。

    苏薇皱眉，这么早谁会打电话？

    是杨燕妮的电话，她急忙接通。

    “雷，雷振生那混蛋给，给我打电话了……”杨燕妮声音颤抖，还带着没睡醒的懵意。

    “镇定，做个深呼吸，喝杯水，然后慢慢说。”苏薇温柔说着，杨燕妮现在有点要崩溃的意思。

    过了一会儿，杨燕妮似乎稳定了一点：“他，他说周末可以谈判，要，要十点左右去他家里，薇薇，我好怕。”

    苏薇咦了一声：“是他主动联系你的？”

    杨燕妮在电话里茫然极了：“是，是啊，我只是发了短信说，说有朋友替我去谈，谈一谈……”

    苏薇眼神缩起。

    “有，有什么问题么？”杨燕妮紧张的问道。

    “没问题。”苏薇淡淡说了一句，又安慰了她一阵，这才挂了电话。

    当然是有问题，而且问题大了。

    对于雷振生的研究，让苏薇很清楚这个人的性格和做事方式，他绝不是那种喜欢在家里谈判的人，而这次主动约定了时间，哼，那就太出乎意料了。

    “计划得稍做改动。”苏薇琢磨着，慢慢展开双臂，身子灵巧的弯着，一边做着五禽戏的套路，一边想着计划。

    “这套五禽戏是汉末所传，本来有八式，称之为八禽戏，后经华佗改良，传之后世就剩下了五式了。”一个浑厚的声音忽然在耳边响起。

    苏薇急忙收式，转身就看到绿化草坪一颗大树后，一老一小两人迈步过来。

    老者一身白色功夫服，千层底的老布鞋，身材精瘦而须发张扬，气质不俗。但更显眼的是站在他身边的红衣女孩。

    天色未亮，而路灯斜照，这女孩立于大树之前，肤若凝脂，眸如星辰，一身红色连衣裙跟老者站在一起显得格外不搭。但这鲜红的衣裙愈发显出了她肌肤之美，更不用说她那俏丽的脸庞了。

    苏薇打量了少女好一会儿，这才收回眼神，那少女撅着小嘴：“师父，她刚一直在看我，看我……”她没说下去，苏薇的眼神的确是停留在不该停留的地方太久了。

    “这女孩胸好大……”苏薇嘴角弯起：“传说中的萝莉脸御姐胸，好福气，不过这老头什么时候来的，我竟然没发觉？”

    老者此时牵着少女的手笑道：“蔻蔻，人家也是女孩子，看你几眼又怎么了。”

    苏薇慢慢退后一步，小金跑过来，龇牙咧嘴的叫了几声。

    老者急忙拱手，摆出了一个现代社会很少见的手势：“打扰姑娘炼气了，敝姓方，名百川，形意八卦门下，不知姑娘是那派传人？”

    苏薇愕然，这老头怎么跟拍电影一样，这都是什么年代了，还抱拳行礼。

    她皱眉：“老先生，我可不懂你在说什么，我只是随便练练。”

    老头呆了一下：“这，难道是我走眼了？”

    他背手摇头，自言自语着：“但这五禽戏是古传之法，跟现代的完全不一样啊，这且不说，这炼气之法也不是随便能学到的……”

    苏薇弹了一下狂叫的小金脑门，小金温顺的趴下来，那红衣少女咦了一声：“你的狗狗腿受过伤，怎么弄的，关节接的不错啊，骨头都没错位，现在的宠物医院可没有这水平！”

    苏薇顿时好奇起来：“小妹妹，你是兽医？”

    红衣少女撅着嘴：“什么兽医，我是医生，中医懂不懂？杏林之道，不在乎是人还是畜生，万法通于一理你知道么。”说着骄傲抬头，带起胸前一阵起伏。

    苏薇看得舔舔嘴唇，口干舌燥的感觉。

    老者此时又走前一步：“姑娘，我和蔻蔻在这里看了你好几天了，每天你来锻炼时我们都在。”

    苏薇吃了一惊，这几天自己一点都没察觉，这老头有点厉害啊，他刚才说什么？形意八卦门？听起来很厉害的样子。

    老头微笑摸着下巴短须：“这常人习武炼气，都是先吐出一口浊气，然后再吸气存体，我看姑娘的炼气之法，每次却是先吸气，在内家功夫中，这是炼精化气中的奥妙之法，必是高人所传，所以冒昧前来打扰。”

    苏薇露出微笑，心里却骇然，这老头从自己的呼吸之法就看出这么多，难道真的是高人来了？

    场中气氛有些尴尬，老者也有些不安：“老头子我可不是存心偷看你修炼的，千万不要误会。”

    武道门派传承千年，规矩繁多，偷看别人修炼那可是犯了大忌！

    苏薇有点受不了这老头神神秘秘的样子，随口道：“那有什么，我就是随便练练，看你们也是喜欢锻炼的，以后早晨可以一起啊。”

    主要是这红衣萝莉实在是太诱人了，这种一起锻炼接近的好机会，苏薇怎么会放过。

    老者大喜，对少女道：“蔻蔻，你不是老说跟着师父锻炼太无聊么，现在有伴了。”

    红衣少女蔻蔻看着苏薇，眼神有些怪，心里总觉得这个短发美女有点问题，至于哪里又问题，又说不清。

    那方百川还特意让女徒弟留下手机号，苏薇笑着跟这个叫梅蔻蔻的女孩交换了联系方式，这才告辞而去。

    看着她带着小金离开，梅蔻蔻才看着方百川：“师父，您从来不跟别人一起锻炼的，这次是为了什么？”

    方百川表情严肃起来：“那姑娘的炼气之法，很不一般，很不一般呐。”

    此时东方一片金光，朝阳升起，老者挂在后兜里的电话响了。他拿出来一看，哼了一声，直接关闭。

    梅蔻蔻嘻嘻一笑：“方嫣姐又要让您去见她老公了？那位怎么说都是您女婿，这样不见好么？”

    方百川挥手拍在身旁大树上，冷然：“那个徐彬，形散神迷，一看就不是什么好人，我才不去见他！”

    收掌带着徒儿离去，大树上落叶纷纷，树干之上，赫然现出了一个清晰的手印……

    



    


第25章 旧地风云


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    清晨的太阳从东方缓缓升起，一片柔和的金光挥洒在了大树之上。

    远远的，苏薇慢慢从一处栅栏后走出来，小金在后面吐着舌头，似在奇怪主人为何刚才一直藏着。

    苏薇当然不会这么简单就走了，这老者和少女一看就不是普通人，那个什么形意八卦门的名头更是惊人，老者还说什么观察自己好几天了，那就太吓人了。

    外表是娇滴滴的大小姐，但骨子里还是那个杀手魔狐，所以她必须弄清楚。

    来到大树前，首先就看到了树干上的掌印，还有树下的落叶。刚才老者这一掌含劲未吐，其实只用了五成力，乖乖，这要是全力一巴掌打在人身上，那皮肉之下，骨头和内脏都要被震碎了。

    苏薇仔细看着树干上的掌印，这老头还真是有功夫的。不过他和少女看起来不像是住在附近，为什么要到这个小地方锻炼？虽然有些多疑，但苏薇不敢大意，莫不是冲着自己来的？

    她绕过大树，就看到不远处隔着一条绿化栅栏，是蘑菇公寓对面的一座人工湖，湖水清澈，引的是江宁市的内河，一直延伸到东边的浦江。

    虽是人工湖，却是活水，所以水流碧波，清风吹动，让人精神一振。

    小金跑过来，开始挖着地，看来它在公园当流浪狗的习惯也没改，苏薇伸手弹了一下它的脑门，小金叫了一声，爪子拍着地下。

    苏薇低头看去，吃了一惊，地下竟然被刨出了一根木桩。

    她俯身看去，这木桩在地面之下，埋得并不深，还有被砍断的痕迹，招呼一下小金，金毛狗又刨出了三块木桩，四根木桩组成了梅花状。

    苏薇恍然，这可能是武术中有名的“梅花桩”了。那是一种锻炼身体协调性和步法发力的技巧。她微笑起来，看来是自己多心了，那老者和少女在这里锻炼，可能就是因为这梅花桩的缘故。

    苏薇回到公寓，做了点稀饭，又洗了个澡，神清气爽的换上衣服，还戴上了一顶帽子，看起来更像个假小子了。

    她出去取出了所有现金，然后绕着公寓附近走了几圈，终于找到了一家废品收购站。

    废品站就开在一片弄堂的小院里，一个集装箱打造的屋子，周围还有一圈儿废弃的轮胎，满院子都是废品，什么都有。

    这种老式废品站现在很少见了，苏薇走进来，慢慢找着自己需要的东西。

    “闺女，你走错地方了吧？”一个穿着青色帆布装的老头走出来，嘴里含着根烟袋，一口浓重的豫南口音。

    苏薇清脆的一笑：“大爷，我是来找一种带刺的铁丝，向上弯曲，下面还有垫底片的那种，您这里有没有？”

    她描述着那种钉刺，这种废品不多见，只有很特殊的工地或者铁丝围栏上才能见到，苏薇也只是想碰个运气。

    老头认真听着，不时打量着她，然后在鞋底上敲敲烟袋：“闺女，你等一下。”

    他拎着根铁棍，在满院杂乱的垃圾里扒拉了一阵，然后拉出了一圈铁丝缠着的钉刺，挑着放到苏薇脚下：“是这东西么？”

    苏薇大喜，这里竟然还真有，运气实在是太好了。

    “多少钱？这些我都要了。”苏薇急忙道。

    老头手里的铁棍一晃，带着钉刺直接插进土里，带起一片尘土，他看起来又老又瘦，但这一手功夫，那不是一般人能使出来的，这废品站地下可都是烂水泥胚子，电钻打下去都费劲呢！

    苏薇眼神一闪，不是吧，刚遇上个清晨锻炼的形意门老者，这又碰到个隐身废品店的世外高人？这事也太巧了吧。

    “闺女，这东西你要买去干什么啊？”老头看着她淡淡问道。

    苏薇便叹气：“别提了，我住的那个公寓里遭贼了，连养的狗都差点被偷了，我就想弄点这种东西，放在窗户和门口，看能不能防贼的。”

    老头哦了一声，便笑道：“你这闺女想法是不错，不过这种钉刺站不住，一踩下去就弹开了。”说着拎起铁棍，轻巧的挑起了两根钉刺，然后啪的一声砸在了一起，变成了一个四根棱刺的小球，立在了地上。

    “看到这个没，就抓在地上，别说是人，就是车胎，压上去也不会弹飞，力量越大，它刺进去的越深，对付贼人那是足够了。”老头悠然说着。

    苏薇拍手叫好，对老头这一手佩服极了。

    不多时，老头用铁棍敲出了一堆圆刺球，用纸盒子装好递给苏薇：“闺女啊，你得小心点，用完了不要扔垃圾箱，会伤到人的，还是送回这里的好。”

    说什么他也不收钱，苏薇感激的连声道谢，这才离开。

    老头又装上一袋烟，外面一个骑着三轮车的中年汉子进来，立刻跳下车，忙不迭的过来弯腰：“南爷，您老辛苦了，真是不好意思，我出去收东西的，劳您在我这废品站里等了这么久。”

    “行了，起来吧。”老头抽了口烟：“刚才有个女孩来要了点废铁，我就给送出去啦，给你说一声。”

    大汉憨憨一笑：“瞧老爷子您说的，您就是把这废品站都送出去，我也没话说啊。”

    老头嗯了一声：“我让你看的那块地，看得怎么样了？”

    大汉急忙搬来一把椅子，用袖子擦干净了放下，让着老头坐下，这才笑道：“我刚才顺路去看了，就在那个蘑菇公寓对面，绿化带大树后，那八卦梅花桩都被狗刨出来了。”

    老头一时感慨：“唉，想我梅拳一派，以前何其辉煌，当年老江宁武馆林立，各门各派争雄斗狠，我师父一人立下赫赫威名，立下江宁第一家梅拳招牌，如今呢，连武馆旧地都成了狗撒尿的地方了！”

    大汉急忙劝慰：“南爷，您这次从豫州来，不就是为了重振梅拳么，那块武馆旧址，方百川可是经常去的……”

    老头赫然站起：“哼，形意拳方百川，我这次来，第一个挑战的就是他！”

    苏薇带着一盒子钉刺回去，周媚儿才刚刚醒，懒散的吃着剩饭，苏薇找到一个包装袋放好钉刺，再次出门，看得周媚儿好生奇怪。

    这次苏薇又来到了买拳刺的那个体育用品市场，找到了一家卖滑板的店。

    挑了一会儿，她选了一副大鱼板。

    老板娘眯着眼就夸：“美女，你真会挑，这是大鱼板，七层加枫木，轮子定制的，绝对是专业的公路速滑板，能漂移，刷街帅气的很。”

    这都吹上天了，苏薇看着这做工一般的粗糙滑板，也只能叹息了，谁让自己没钱呢。

    也懒得讨价还价，200块搞定了，老板娘也算良心，没给乱加价。

    带着滑板回去，刚进屋，就看到周媚儿一条白腿蹬在椅子上，甩动下长发，手里拿着一团丝袜，正在穿袜子。

    苏薇眼睛都亮了，直接踏上滑板，溜了过来，笑眯眯道：“来，我帮你穿。”

    周媚儿吓了一跳：“薇薇，你最近好古怪，我都怀疑你是不是这几天都在故意占我便宜啊。”

    苏薇心虚的不说话。

    周媚儿看着滑板，不禁皱眉：“薇薇，你怎么玩极限运动了，你可不能这样，越来越像男孩子了。”

    苏薇给她穿着蕾丝边袜，双手自然是趁机摸来摸去，口中笑道：“管这么多啊，晚上一起出去散散步，嗯，就去东浦玉河路那边好了。”

    周媚儿忍不住撇嘴：“你神经病啊，大晚上的跑去玉河路，那离咱们这里十万八千里呢。”

    苏薇伸个懒腰：“你不去就算了。”

    周媚儿急忙拉住她，小腿都缠在了她腰上：“去，我去呢，正好散散心。”她可没忘记答应顾翰的事……

    



    


第26章 探查


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    晚上吃完饭，看夜色弥漫，霓虹灯闪，苏薇便开始准备了。

    布袋里放着的钉刺已经被她用铁丝串在了一起，就如条蛇一样盘着，滑板也做了改装，主要是加固了板子和四驱轮的交接处，这样可以保证滑板的坚固，同时还能提高爆发的速度，当然，滑动所需的力量也增加了。

    周媚儿从晚饭后就开始打扮，倒也不是为了出去干什么，只是一种习惯使然吧。

    “这次还要不要再穿性感一点啊？”周媚儿在屋子里选着衣服，一副很为难的样子。

    苏薇走过来，嘴角弯起：“别，穿得利落点，最好别穿裙子。”

    周媚儿抿嘴：“薇薇你也太奇怪了，真的是去散步么？咱还不如去逛街呢。”

    苏薇冷笑：“看看你还有多少钱，我这反正只有三百块，你拿什么去逛街？”

    周媚儿不以为然：“要是遇到个冤大头呢，凭咱俩的美貌和手段，肯定有人愿意付钱的。”

    “真是耻辱，耻辱啊……”苏薇心里喊着，怎么就摊上这么个奇葩的室友呢。她还是无法以女孩的思维去想事情，对周媚儿充满了鄙视。

    背着布包，拎着滑板，苏薇都等急了，周媚儿才穿着一身牛仔装出来，倒也掩住了丰腴的身子，显得苗条了不少。

    但看到苏薇肩上的土布包，周媚儿就尖叫了一声：“太丑了，天啊，我没见过比这更丑的包包了，你这样我才不跟你一起出去呢，耻辱啊，简直是女人的耻辱，薇薇，你必须换个包！”

    她几乎是强制性的给苏薇找到一个单肩运动包，浅色的背包倒是很配苏薇一身的运动装。

    苏薇一耸肩，把布包都一起塞进去，拎着滑板要出门，看得周媚儿又要尖叫。

    “滑板必须带着，我们可没钱打车。”苏薇冷然。

    周媚儿手抚额头：“我可不会滑板，再说了，这是单人滑板呢。”

    苏薇拉着她出去，试了试，因为都是女孩，勉强可以抱在一起滑行，不过这场面就有些古怪了，很多路旁的行人都在围观，还有几辆豪车停下来，车里的垃圾不怀好意的吹着口哨。

    该死的，苏薇放下周媚儿：“你自己打车去吧，我在玉河路等你，记住了，就在那个新建的小区外面。”

    她踏上滑板，帅气的玩了一个“豚跳”，双脚带着滑板跳跃了一下，消失在了大路上，速度飞快。

    来到玉河路的帝景名苑，这里是新开的楼盘，还未完全入住，而雷振生就住在这里，选的也是靠河的最佳位置。

    真是有钱啊，不愧是有名的大混混。

    周媚儿肯定是早就到了，却是到了附近一家大型超市闲逛了，苏薇也觉得省心，踏着滑板，绕着这占地宽广的住宅区晃了一圈，确定了雷振生屋子的位置。

    现在她开始观察四周，尤其是从雷振生那里离开的路线，必须是最佳的路线。

    还有小区的安保情况，雷振生那边有多少人等等。

    这种探查情报的事，身为魔狐的时候可是太熟了，不过以前有足够的功夫，这次却是时间紧迫。还好雷振生只是个混混而已，不像以前的目标，不是政要就是超级富豪的。

    苏薇用了半个多小时观察，脑中已经有了初步的计划设想。

    她慢慢思考着，顺路来到了雷振生住宅外的路上，路灯明亮，因为是靠着城市内河边，风光不错，所以行人很多。

    苏薇皱眉，打电话叫周媚儿出来，两人汇合后，她低声道：“媚儿，我要去那颗树上办点事，你能不能想办法吸引一下别人的注意力？”

    周媚儿看着路边的那颗大树，张大小嘴：“薇薇，你要干什么？”

    “别问那么多，很重要的事。”苏薇看着他：“你有办法么？”

    周媚儿抿着嘴，忽然想到了什么：“薇薇，你不是准备要进去偷东西吧，这里的确是有钱人住的地方，但保安那么多，还有摄像头呢。”

    苏薇汗然：“别想那么多，我是去，嗯，是去方便一下，忍不住了。”

    附近其实有很多地方更合适方便，公共卫生间也有，但周媚儿这草包可没那么多心眼，闻言松了口气：“原来这样啊，你等着，我去帮你转移视线。”

    她快步来到河边，对着河水就大声唱起了歌，引得四周人都围了过去。

    也只有从小混出来的周媚儿有这样的心理素质，一点也不怵这场面，反而很高兴的样子。

    苏薇趁机来到那颗看好的树下，加速，跃起，蹬起对面的墙，借力上了树。

    飞快上去，将包里的钉刺链挂上去，钉刺尾端接上一条准备好的坚韧鱼线，她落下来，鱼线的一头绑上一块石头，埋到了树下的土里。

    拍拍手，苏薇远远对还在唱歌的周媚儿打招呼，那死丫头却是唱上瘾了，四周围观的人拍照拍视频，还有喊好的。

    苏薇低着头使劲压下了帽子，穿过人群，拉着周媚儿就走。

    “干得不错。”她只能这样说了，看起来周媚儿实在是很有“表演的天分”啊。

    出了这条内河街，苏薇放下滑板，周媚儿跟在她旁边，一边笑着一边有意无意的说着娱乐圈的事，反正那意思是成名好，名利双收了，想要什么有什么。

    说者有意，听者无心，苏薇还在想着自己的计划，哪里理会她的暗示。

    此时，一辆低调沉稳的吉普车缓缓从帝景名苑里开出来，白夏瑾停下车，不一会儿，薛定谔出现了，一身衬衣带着浓浓的酒味，上车就被白夏瑾踢下去了：“喝多了别上我的车。”

    薛家三少不爽的又钻进来，晃动贴着烧伤膏药的右手：“别啊，我现在是伤者，是病人，小白啊，说好的一起出来玩，你却来工作了，我等了多久你知道么？”

    白夏瑾哼了一声：“我可不像你，天天闲着没事干。”

    薛定谔对他的讽刺一点也不在乎：“说起来，你这大晚上来这鬼地方做什么？”

    白夏瑾打开车窗，看着对面的帝景名苑楼盘，伸手一指：“这整个楼盘的建造用沙和装修用的沙石，都被一个叫雷振生的大混混垄断了，别家的材料进不来，我来调查一下。”

    薛定谔撇嘴：“这种芝麻大小的事，还需要你这个黄埔地产的主席出面？随便交给一个小下属就办了。”以白夏瑾的身份和地位，处理这种小事的确是夸张了。

    白夏瑾却是神情严肃：“这片楼盘是我亲手设计的，从选址到命名都是我一手操办，这是我的心血，我白夏瑾眼里可揉不下沙子。”

    薛家三少没兴趣说这些公事，凑过来笑道：“我给你发的照片看了么？真的是小薇呢，你觉得这是怎么回事？她怎么被家里赶出来了？”

    “没兴趣！”白夏瑾有些心虚的说了一句，其实他用了整整一天调查这件事，但什么都没查出来。

    薛定谔伸个懒腰：“算了，今晚是为了开心的，咱们找个酒吧玩玩？”说着，眼神在外面无聊的扫着，猛然看到前面两个女孩，不禁吹了声口哨：“左边这个身材可真不错，还玩滑板呢，我喜欢。”

    白夏瑾没好气的哼了一声。

    薛定谔拍了一下他：“快，人家要走了，开过去我看看正面，肯定是个大美女。”

    白夏瑾冷笑，车子开动，正要加速绕过去，不给这小子一点机会，就听到薛定谔抽气的声音。

    “你又怎么了？”他俊美的脸上现出不耐。

    “是，竟然是苏薇……”薛定谔张大嘴，好半天合不拢：“天啊，我难道有特异功能，想谁的时候谁就出现？这也太巧了吧，她怎么在这里出现了？”

    



    


第27章 上车


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇牵着周媚儿的小手，在夜色林荫下慢慢走着，轻风吹在脸上，柔柔的。

    感受着周媚儿滑腻的手掌肌肤，她心里似也柔软起来。

    苏薇对于这种奇怪的感觉很不适应，这种感觉，就好像牵着女友的手在散步一样，她心里有些惊慌起来。

    作为魔狐的时候，也遇到过几个好女孩，有一个英国女孩甚至为了她差点死了，但那时候，身为一名专业杀手的素养，要求她远离任何感情，不能有任何情感的羁绊。

    如今不一样了，自己摆脱了杀手的身份，也摆脱了那个可怕的老头子，似乎可以享受这种简单而又难得的感情了，但……

    苏薇侧头看着周媚儿，这个女孩身上固然有着各种毛病，实际来说就是个拜金女，但她心地其实很善良，难道自己这是日久生情，对周媚儿有感觉了？

    苏薇飞快的松开了媚儿的手，心里一阵惊悚，姑且不说喜欢不喜欢，如果周媚儿知道了自己的感觉，会不会觉得很BT？她看起来可不像是能接受女孩和女孩在一起的那种人呢。

    正在胡思乱想着，一辆低调但价值不菲的吉普车慢慢开了过来，就跟着两人的脚步，车窗落下，露出了薛定谔那张笑脸：“小薇，真巧啊，在这里都能遇到。”

    苏薇脸色沉了下来，随后恢复平静，而周媚儿却是瞪大眼。

    车子停在路边，薛定谔先下来，白夏瑾却是矜持了一会儿，这才开门下车。

    苏薇眼神缩起，周媚儿的眼睛却是更亮了。

    在媚儿的眼中，眼前这两个帅哥风格各有不同，但绝对都是美少年，尤其是那穿着白西装的男子，俊美的就跟画里走下来的一样，颜好就是王道，看起来赏心悦目。

    但这些不是最重要的，周媚儿的双眸现在就像是装了一种探测装置，开始扫描白夏瑾。

    先看车，JEEP大切诺基的一款SRT运动版，和几十万的那种大切诺基完全不同，指导价最少百万起的，低调奢华，男人的座驾。

    再看手表，如果没看错的话，是芬兰KariVoutilainen的手工腕表，这个牌子很小众，因为是芬兰名匠手工制作，据说一年只做50只表，以精度闻名。价格多少，不知道，但绝对也是百万级上下。

    只看这只表就足够了，周媚儿做主播入行的第一课，就是学习认识各种奢侈品，为此她可没少订购网络上的时尚杂志，现在终于有了用武之地。

    再看那个笑起来很阳光的帅气少年，薛家三少不是低调而是根本不喜欢名牌，不过看到他手腕上的那串银色叶子饰品，周媚儿心里也是惊呼一声，GOROS奢侈银饰，日本高桥吾郎的名作，因为高桥吾郎已经去世了，所以现在的真品是有价无市！

    两个颜值惊人的帅哥，在周媚儿眼中已经变成了移动的人形钞票……

    “媚儿，你发什么呆？”苏薇拍了她一下，然后抬头对薛定谔淡淡道：“你过来一下……”

    语气平淡中带着十足的危险，薛定谔顿时感觉右手掌火辣辣的疼，吓得倒退一步，白夏瑾看得差点笑出声，这小子，竟然会怕薇薇，那个在学校里只知道哭的娇柔小公主。

    薛定谔对着苏薇连连摆手：“小薇，有话好好说，我可不是故意跟踪你的，是小白他有事来这里，我顺便搭个车。”说着一推白夏瑾：“你不会连他都不记得了吧，白夏瑾啊……”

    苏薇嘴角弯起，但她的微笑在不同的场合代表的是不同意思，现在的意思很明显：“我为什么要记得他？”

    白夏瑾眉头好看的皱起，苏薇听到自己的名字竟然毫无反应，难道是时间太久了？不过在森兰贵族小学的时候，自己跟她可是关系最好的，哎，那也是因为自己年少无知吧，才会在那时候觉得她哭起来的样子很可爱。

    现在看来嘛……白夏瑾高傲的哼了一声：“见也见过了，下回有时间一起吃个饭吧，薛，咱们走。”

    薛定谔叹气，没想到白夏瑾这么冷淡，按道理说，他不应该很兴奋才对么？在森兰小学时候，苏薇被欺负的时候，都是白夏瑾帮她出头的，这份“纯真的友情”难道现在一点都没剩下？

    薛定谔眨着眼睛，那边周媚儿也是急了。

    虽然不知道这两个人形移动钞票为什么跟苏薇认识，但拜托，这么好的机会，薇薇也太浪费了。

    周媚儿眼珠转动着，正和薛定谔的眼神撞在一起，这瞬间，两人忽然有了一种奇怪的默契。

    “你们还没吃饭吧？”薛定谔笑嘻嘻的问着。

    周媚儿立刻接口道：“是啊，我和薇薇正要去吃夜宵呢，哎呀，说起来，薇薇晚饭都没吃呢。”

    薛定谔微笑：“那太好了，我和小白也还没吃呢，这样不如一起啦，人多也热闹嘛。”

    “为什么要一起！”苏薇和白夏瑾异口同声的反对，两人都是不爽的看着对方。

    薛定谔一翻白眼，那边周媚儿却是抓过苏薇的滑板，直接就往前走。

    薛家三少很有风度的，用没受伤的手帮媚儿把滑板放到后座下，周媚儿露出妩媚的笑，上了车。

    白夏瑾淡淡一笑，转身上车，发动车子。

    “薇薇，快上来啊！”周媚儿在车里喊着。

    苏薇一脸阴沉的坐上去，周媚儿在她耳边小声道：“咱俩的钱，可只够买两个盒饭了，都几天没吃肉了？”

    苏薇哼了一声。

    周媚儿眼神一闪，抓着她的小手，在她耳边又道：“放松点，大不了，大不了晚上我跟你一起洗澡……”对于好友那恶俗的小爱好，周媚儿也是有些觉悟了，无奈之下出了这一招。

    苏薇感受着媚儿的手指在自己掌心里画着圈，心里这才舒服了一点。

    车子开出了玉河路，奔向热闹的西山路。

    “我记得西山那边有个米其林三星餐厅，叫什么来着……”薛定谔嘴里跟白夏瑾说话，但眼睛却是透过后视镜盯着苏薇。

    “世贸皇家酒店上面的艾露法国餐厅……”白夏瑾嘿然：“你连这家餐厅都忘了？你不是他们的顶级会员么。”

    薛定谔舔舔嘴唇，不满的看了一眼白夏瑾，又说着：“是了，我还记得那家餐厅最好吃的是……”继续看着后视镜里的苏薇。

    白夏瑾这次有些明白他的用意了，便不再说话。

    苏薇一言不发，周媚儿却是兴致盎然：“最好吃的什么？”

    “小薇你知道么？”薛定谔终于忍不住直接问道。

    苏薇微闭双目，淡然极了：“法国餐厅，不外乎牛排鹅肝，松露鱼子酱，没什么意思。”

    车里顿时陷入了诡异的安静，薛定谔不再说话，而是低头摆弄着手机，眼中带着疑惑的表情。

    白夏瑾的手机震动起来，他戴上蓝牙耳机，点了一下，短信语音朗读功能开启，于是薛定谔的短信在耳边响起：“小白，你说她是故意的，还是真的忘了？艾美的‘焦糖奶油布丁’不是苏薇她最喜欢的菜品之一么，听说以前还在苏家的时候，她每周都要去吃一次的。”

    白夏瑾关了蓝牙，心中也有些奇怪。

    苏薇不像是装的，更像是真的忘了，或者没有在意这件事，但同为豪门二代，他非常清楚，有些饮食习惯是改不了的，像是他们这样的豪门二代吃东西，都喜欢固定的点儿。

    也许是被赶出了家门，所以有意避开这些话题吧，毕竟她现在不是大小姐了，而是一个饱受生活压力的普通女孩。

    白夏瑾心中叹息，自己对她的态度有点过分了，该温柔一点才对。

    



    


第28章 玩蛇


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    繁华夜色在车窗的倒影中，仿佛一条流动的虹彩。

    西山路很快到了，远远的就可以看到高耸的世贸皇家酒店，霓虹彩灯闪烁在了整座酒店大楼上，又像是给这座西山路标志性建筑披上了一层彩霞。

    西山路是个很奇妙的地方，路东是新开发的地区，高楼耸立，纸醉金迷。路西却还是江宁老城区的模样，弄堂小巷，夜市嘈杂。

    一路之隔，却隔出了两个世界。

    “停车！”苏薇忽然说话了。

    白夏瑾皱眉，减速后停下，苏薇就跳下车，看着路西弄堂口出的一个小院，院子里烟雾缭绕，烤肉和孜然羊油的香味弥漫整条小巷。

    院外一块金底红漆的大招牌——东北大烧烤。

    薛定谔下了车，呆呆看着院子里的烧烤地儿，他不是没吃过路边烧烤，但这么乱的地方，苏家大小姐竟然一副要流口水的样子？

    白夏瑾和周媚儿也下了车，都是皱眉看着。

    苏薇看的不是烤肉，而是这烧烤牌前的一个纸板，上面大字写着烧烤摊的特殊活动，其中“免费”两个字看得她眼睛发亮。

    “本店周末免费活动，你有胆，我就敢……凡进店敢抓蛇的客人，抓一条免费赠一斤羊肉，啤酒免费，凉菜随挑……”

    免费啊免费！

    苏薇嘴角弯起，不理会身后三个目瞪口呆的人，直接喊道：“今晚我请客！”

    周媚儿捏着小包，觉得眼前发黑，差点晕过去，请客？乖乖，你知道自己还有多少钱么？那是连一顿烧烤可能都付不起的啊……

    苏薇却是已经走进了里面。

    到门口的时候转身淡淡看着他们：“怎么，两位阔少看不上这地方？”

    白夏瑾优雅的脱下白西装，扔进车里后直接走了过去，笑话，他白少可不是娇生惯养的公子哥儿，以前跟工程的时候，都是直接和工人兄弟们一起蹲在地上吃盒饭的。

    薛定谔一耸肩：“喝点啤酒也不错。”

    进了院子，嘈杂声混合着烤肉的滋滋声，一片混乱，里面的人可真不少，都是喝得满脸通红。

    还没到五月，这天就燥的很，赤着上身，挺着啤酒肚的老板过来，脖子上的大金链子格外显眼：“几位帅哥美女，随便坐，随便点。”

    苏薇看向了右边，烧烤摊院子那边围着一群人，还有几个女孩，却是在尖声笑着。

    她走过去，就看到两只大笼子，一处盖着铁网的大水槽。蛇就在笼子里，却是常见的菜花蛇，这种蛇多见于野外，身体表面鳞片如菜花状，又名王锦蛇，无毒而且肉质鲜嫩，的确是做烧烤的好材料。

    两只笼子里的蛇大小不一样，这所谓的活动自然也不一样。

    那大金链子老板却看着薛定谔和白夏瑾：“帅哥，可以试一试的，这蛇没毒，只要你敢伸手进去抓出来，诺，左边的笼子小蛇，免费给你烤还送半斤羊肉，中间的蛇大一点，送一斤。”

    白夏瑾不屑：“我从不吃这个。”

    薛定谔却是挽起袖子，跃跃欲试的样子，至于周媚儿，早就吓得靠到他身上了。

    “我想试试那只！”苏薇直接伸手指向了大水槽。

    一条大蟒蛇就趴在里面，盘着身子一动不动。

    一米多点的缅甸蟒，苏薇再熟悉不过了，在最多大长到七八米长的缅甸蟒品种里，这条只能说是“小不点”，以前跟老头子在东南亚丛林里进行野外生存训练的时候，这东西绝对是极品美味了。

    她似乎又变回了那只魔狐，忍不住舔舔嘴唇。

    “美女，你，你要抓这条？”老板的眼珠子瞪圆了，声音特别大。

    全场哗然！

    吃饭喝酒的客人都忍不住站起来，想看看有胆挑战大蟒蛇的是个什么角色。

    当他们看到俏立在那里的苏薇后，又是整齐的发出一阵惊呼声。

    烧烤店老板也是呆了，其实这个抓蛇的活动纯粹就是个噱头，吸引人进来消费的，这不，活动进行到现在，只有两个喝醉的壮汉抓了两条，还都是最小的那种。

    苏薇活动下手腕，晃动着脑袋，绝美的容颜配上她的动作，怎么看都像是个娇柔可爱的小女孩，这要下去，别说抓蟒蛇了，怕是直接要被吞掉了吧。

    白夏瑾和薛定谔一起冲上去，拦在了苏薇面前。

    “你疯了！”白夏瑾瞪着他：“这是闹着玩的么？缅甸蟒就算没毒，但咬合力惊人，你要是被缠上，会有生命危险的。”

    苏薇意外的看了他一眼：“你懂的还挺多的。”

    周媚儿此时哇的一声就哭了，她实在是太了解薇薇了，看薇薇的样子，这次是要动真格的了，担心之下，眼泪这就出来了。

    “老板，我就抓这条，抓出来今天我点什么全免费，怎么样？”苏薇冷然。

    老板转头一看，这场面都控制不住了，好多听到消息的路人都进来了，不过，这活动氛围太好了。

    他豪爽的一笑：“不用你抓，美女，你只要隔着铁网摸这蟒蛇一下，我就免单。”

    痛快！四周的客人都是笑着鼓起掌来。

    “看不起我？”苏薇嘴角弯起，语声清脆：“把网子撤了，你们都到后边看着，本少……本小姐今天非得把它抓出来。”

    这他妈真的要出人命了，老板立刻拒绝：“不行，妹儿啊，你不怕，我可怕的要死。”

    哗啦一声，苏薇手中不知何时多了根烧火棍，直接挑开了铁丝网，吓得所有客人包括老板都飞快后退。

    白夏瑾和薛定谔惊呼一声，一起伸手拉她，苏薇却是已经灵巧的跳到了水槽里。

    没有任何防备措施，连手套护臂都没带，只有手里一根铁棍，而且苏薇的样子看起来，不像是准备直接用铁棍的样子。

    白夏瑾咬牙也要跳下去，那老板带着人冲上来，连拉带拽的把他们扯到了后面。

    “该死的，赶紧报警！报……”老板胸口的大金链子都被甩了起来，一身的肥膘颤抖着，但这一句话说了一半就嘎然而止。

    所有人都看向了水槽，苏薇跳下去的瞬间就抓向了蟒蛇的脑袋，足有两拳头大小的蟒蛇脑袋！

    缅甸蟒也在苏薇跳下来的瞬间就吐出了蛇信子。

    它是蛇类，近视眼，没有鼻子，但上颚和蛇信之间，有着丰富的嗅觉器官，现在这蟒蛇脑袋翘起，身上的鳞片都完全贴合了，它仅仅是缠绕的力量，就能把一颗小树扭断。

    苏薇的细腰扭了一下，双脚在地上滑动了一下，身子弯起，做出攻击的态势，让蟒蛇不安而又奇怪。

    但它捕食的本能占了上风，蛇身猛然窜出，速度如离弦之箭。

    尖叫声响起，苏薇嘴角弯着，双手灵活而又惊人的卡住了蛇头，因为她的身子是扭着的，蟒蛇尾巴窜起，却缠了个空。

    苏薇嘿然一声，抓住蛇头，借着它弹起的惯性，猛然转动身子，如陀螺般转了好几圈，带着那缅甸蟒砸向了水槽墙壁。

    啪的一声脆响，蟒蛇脑袋砸到了墙壁上，灵活的转身，这次是蛇尾攻击。

    苏薇手中的铁棍早就准备好了，立在身前。

    那蟒蛇把这条铁棍当成了她的手臂，直接缠上，死死的缠住，现在就算是用刀子都别不开这条大蟒蛇了。

    苏薇嘴角弯起，就这样拽着铁棍，悠然的走上来，看着面前黑压压的人群：“都看什么看，没见过玩蛇的？”

    呯的一声，不知道是谁的手机都掉到了地上，满场的人鸦雀无声，有几个人全程拍下了苏薇斗蛇的过程，但眼珠子也要瞪出来了。

    “老板，今个你可要好好招待了。”苏薇将手里缠着蟒蛇的铁棍放下，对大金链子微笑起来。

    她笑起来的时候，实在是太美了，但此时，在所有人眼中，这大美女的笑容却带着几分不真实的惊悚感。

    我草，实在是太帅了……

    



    


第29章 放肆的火焰


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    扒皮去脏的缅甸蟒就架在红通通的炭火上，表面被烤的金黄，一滴滴油脂落到红炭上，带起了一阵怪异的香味。

    苏薇手里捏着一把雪亮的宰羊刀，熟练的在蟒身上片下一片，看着坐在对面的周媚儿。

    周媚儿小脸发白，咽了口唾沫，鼓起勇气道：“好，我尝尝。”

    那边薛定谔已经是口水直流了：“小薇，给我弄点。”

    宰羊刀在苏薇手里灵活的舞动着，看得白夏瑾眼神缩起，他对匕首格斗技巧很精通，苏薇手里的弯刀切肉的时候，无论是力道还是角度，都不是一般人能玩出来的。

    白夏瑾好看的唇线抿起，这个薇薇，被赶出苏家后到底经历了什么？不管是刚才徒手对付蟒蛇的手段还是现在匕首施展的技巧，这可不是一个大小姐短时间内能学会的。

    “你吃不吃？”苏薇此时看着对面的小白脸，心里特别腻味，在本少面前装酷呢？

    白夏瑾拿起一片纸巾，轻轻擦着烧烤摊的一次性筷子：“我要蛇头下的那块肉！”

    苏薇呵了一声：“行啊，你还挺会选的。”

    弯刀一闪，蟒蛇头部下方的一块三角形的肉块落下，白嫩如鹅卵石，还冒着热气。这块肉是蟒蛇身上最好的一块，因为这蟒蛇大部分时间都靠着这块肉活动头部，所以不但嫩爽滑口，而且特别有嚼劲，只有真正吃蛇的行家才懂。

    苏薇此时终于对白夏瑾有了点兴趣，白家的大少，豪门富二代，怎么懂这么多？

    “小白，不是吧，你不是说从不吃蛇么？”薛定谔都好奇了。

    白夏瑾一点点吃着蛇肉，很优雅，非常的有腔调，但他的语气却是淡然：“以前吃过很多，就因为吃多了，所以现在从来不碰了。”

    周媚儿转身要了一箱啤酒，薛定谔很有风度的起身帮她一起抬来。

    苏薇拿起筷子，顶在啤酒盖上，借助杠杆的力量，啪的一声，酒盖飞起。这一手玩得漂亮，也是老酒鬼才会的套路，引得一旁几个青年喝彩起来。

    大家喝着酒，白夏瑾只喝了一杯，俊美的脸上就一片嫣红，看得周媚儿都称奇：“这个男人要是打扮一下，一定比女孩还漂亮。”

    老板这时候走过来，亲自送上一盘烤羊肉，还对苏薇笑着说：“老妹儿啊，以后想吃烧烤了就到哥这里，我给你全免单。”

    苏薇举杯致谢，老板直接吹了一瓶，然后吼了一声：“再给我老妹这边来一箱！”

    薛定谔看得有趣，白夏瑾却是皱眉，不做声的向苏薇身边靠了靠，冷冷瞪了老板一眼。

    老板这种人精儿哪里不懂，琢磨着这帅哥肯定是吃醋了，急忙打个哈哈就走了。

    白夏瑾此时脸上越来越红，直接解开白衬衣的扣子，露出优美的锁骨，周媚儿喝着啤酒，透过杯子看着他，心里感慨，这男人身材可真好。

    白夏瑾似是有点喝开了，烧烤摊的气氛也是太过燥热，他直接摘下奢华的腕表，袖子都卷了起来。

    苏薇一瞥眼间，就看到了他胳膊以前腕表盖着的位置上出现了一个小纹身。

    稀罕，这个看起来一丝不苟的豪门少爷，竟然也玩纹身？

    随后看清了那纹身，苏薇眼神一闪，心里却是震惊。

    白夏瑾手腕的纹身是一只黑蟒，很小，但带着一种诡异的黑红之色。

    “夜蟒血纹身……”苏薇嘴角弯起，果然是个有故事的人啊，这纹身不是用普通材料做的，而是用人血，混着朱砂和白酒纹出来的。这纹身平时只有一点淡红色，但要是喝了酒或者在暴怒，激动等剧烈情绪下，会变得一片黑红。

    让苏薇吃惊的不是这纹身的奇特，而是这纹身背后代表的含义。

    东南亚丛林和金三角混乱区域最可怕的一个独行侠，号称‘夜蟒’的独行雇佣兵，关于此人的传说很多，苏薇还是魔狐的时候，还曾搜集过此君的资料，深入的研究过。

    每杀一个人，便用战利品的鲜血纹在手腕上，因为杀的人足够多，都纹成了一只夜蟒，这是一个很传奇的故事。

    没想到，竟然是在华夏江宁，这么一个奇特的场合，意外遇上了“夜蟒”。

    白夏瑾此时摆上四瓶啤酒，忽然推给了苏薇两瓶：“敢不敢？”

    薛定谔都傻了，从没见过小白这么拼的，这家伙平时工作的时候滴酒不沾一副正人君子的模样，现在却在美人面前如此放肆。

    苏薇眉头一挑，想跟我拼酒？

    她看着白夏瑾通红的脸，心道我今天非得把你喝趴下不可，我魔狐可是海量！

    直接开酒，对着瓶吹。

    两瓶下肚后，白夏瑾的脸色愈发红艳了，但眼神也是更加明亮了。

    再来四瓶，还是“双宿双飞”的拼酒法。

    “要不，来个‘桃园三结义’？”白夏瑾微笑说着，六瓶酒摆上来。

    “哼，三，三结义？就，就是‘大四喜’我，我都没问题！”苏薇勉强说着，舌头都有些打结了。

    白夏瑾是脸色越红越有精神，三瓶酒再下去，他通红的脸竟然慢慢恢复原样了，身子更是坐得笔直。

    该死，上当了！

    苏薇现在后悔莫及，她身为魔狐的时候的确是海量，别说啤酒，就是烈度伏特加都当水喝，但那是身体对酒精耐受度的长时间训练得到的能力，现在可是附身到了一个大小姐的身体上。

    苏家大小姐何曾这样喝过酒？身体对酒精的耐受度简直为零。

    苏薇现在是强行灌酒，现在后劲飞快上来，已经是头晕目眩，分不清东南西北了。

    白夏瑾这次把第三箱啤酒打开，一口气摆开八瓶，桌子上都堆满了。

    薛定谔立刻要起身阻止，周媚儿已是不言声的坐过来，把八瓶啤酒用筷子隔开，冷声道：“我来！”

    媚儿很生气，十分生气，这个小白脸，简直是太无耻了，欺负不会喝酒的薇薇。

    她豪爽的连喝八瓶，身子不歪，眼神不散，站起来扶着苏薇去了一趟卫生间，再回来的时候，薛定谔竖起大拇指：“厉害！”

    周媚儿不爽的瞪了他一眼：“我们要回去了，天太晚了。”

    白夏瑾微笑起身，他喝得可不止八瓶，却连厕所都没去过：“我送你们回去。”

    “不必了！”周媚儿警觉的看着两人，此时苏薇软成一团，靠在她身上。

    白夏瑾一耸肩：“别把我们想得太坏了，你又没喝醉，还怕什么？”

    周媚儿冷笑：“不用就是不用，把滑板拿下来，我们打车回去。”

    扶着苏薇，拿着滑板，周媚儿爆发了强大的力量，竟然以娇弱之身，就那样打车走了。

    看到这一幕，薛定谔忍不住道：“看来小薇有个很好的朋友呢。”他转头看着白夏瑾，神色不善道：“不过小白，你刚才为什么灌小薇喝酒？太过分了吧。”

    “我做事还需要跟你解释么？”白夏瑾眼神冰冷，直接上车，连等都不等他，飞驰而去。

    艰难的回到蘑菇公寓，周媚儿累的一身大汗，忍不住拍了拍苏薇晕红的小脸：“你呀你，平时看起来很厉害的样子，怎么这么简单就被人套路了……”

    带着她进了浴室，脱了衣服，皱眉看着苏薇胸口缠着的布带，解开后又忍不住惊呼一声。

    好大……媚儿羡慕的看着，更羡慕薇薇那绝美的肌肤。

    她起身放水，苏薇便趴在马桶上吐了起来。她的意识渐渐回来，御尽万法根源智经带来的一团气息在体内流转，被酒精催动的血液循环加速了这个流转。

    虽然还是在醉酒中，但那头疼欲裂的感觉消退了很多。

    转头，看到雾气之中，一具雪白美丽的身子正在前面，苏薇喉咙一阵干渴，直接冲过去抱住了……

    夜色深沉，公寓里不停传来笑声和惊叫声，然后渐渐变得有些挣扎和缠绵。

    大床上的薄被起伏起来，刚沐浴过的媚儿眼神迷散，拼命挣扎着，但苏薇的力气太大了，而且她现在的小手，那动作，很不对。

    “啊，那里，那里不行……”周媚儿尖叫一声，苏薇已经是狠狠吻上了她的唇。

    魔狐的心里，仿佛有一朵放肆的火焰在燃烧，无法控制，燃烧的如此迅猛……

    



    


第30章 梅拳


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黎明之前，苏薇准时的醒来，身上感觉舒服极了，浑身都充满了力量，气息在全身游走，偶尔经过未打通的经脉时，都隐隐传来嗡嗡的声音，那是将要贯穿穴位的迹象。

    她伸个懒腰，这才发觉自己什么都没穿，顿时惊出了一身冷汗。

    记忆里，最后是跟那个白夏瑾在拼酒的，难道……

    还好，看到这里是自己的屋子，而且身边躺着的，还是周媚儿。

    苏薇松了口气，但又发觉不对了，媚儿也是什么都没穿，而且闭着眼，枕头上全是泪痕。

    苏薇心中一慌，悄悄拎起薄被的一角，看到媚儿双手抱着膝，蜷缩在那里，雪白丰腴的腹部和胸口位置，更是一道道青痕。

    床单上，在两人之间的位置，隐隐有一种说不出的痕迹，透明，淡色，而又充满异样的气味。

    天啊，我干什么了？苏薇心中想着。

    不，应该问，我是怎么干的？

    苏薇揉着脑袋，昨晚的记忆只剩下拼酒那一段，之后发生了什么，一点也没有印象。

    但似乎，自己，自己把周媚儿给那个了。

    完了……苏薇悄然下床，缠好布带，穿上衣服，门外客厅里传来小金扒门的声音。

    苏薇给周媚儿盖好被子，这女孩发出一声抽噎，在睡梦中还是梨花带雨的可怜样子。

    我得镇定下来，事情已经发生了，就要面对。

    苏薇胡乱整理了一下头发，摸着下巴来回走了几圈，今天她还有更重要的事，就是去见雷振生，不行，先稳下来，回来再说。

    苏薇检查了一下抽屉里的“圆珠笔”和协议书，匆匆关上抽屉，洗了一把脸后，带着小金出去锻炼了。

    她要借助清晨的空气让自己冷静下来，只能当作昨晚什么都没发生一样。

    卧室里，周媚儿听到关门的声音后就睁开了眼。

    她一晚上都没睡，也不可能睡得着。

    慢慢坐起，长发盖住了脸，周媚儿忍不住又哭了起来，她很少哭，因为觉得那很丢人，但昨晚，昨晚发生的事，让她既恶心又难过。

    虽然很小就在县城混，但周媚儿可是洁身自好，从不沾惹男女之事，就算是来到了江宁这座大都市，面对各种诱惑，她还是抵抗住了。若不是这种坚持，这种底线，她怕是早就入了风尘，也不至于要靠高利贷过日子了。

    “我这是怎么了……”媚儿忽然想笑：“就跟被那个了一样，薇薇她可是女孩啊，女孩之间……”

    但女孩之间可以打打闹闹，可以互相摸一摸，甚至亲亲小脸，只是昨晚发生的那一幕，却不是那么简单。

    回想到苏薇昨晚手指的动作，那无师自通的技巧，让周媚儿脸唰一下又红了。

    她捧着自己燥热的脸，天啊，我好像还很配合？

    再看床单上的痕迹，周媚儿急忙把散落在床上的内衣拿过来，提起精神洗个澡，换啥个新衣服，周媚儿心乱如麻。

    再出来，看着凌乱的床单，又觉得十分委屈。

    这愤怒，害羞，惊慌，委屈……多种情绪在心里搅动，让周媚儿差点再次哭出声来。

    此时看到了苏薇的抽屉，本来都是锁住的，现在却没上锁。

    周媚儿胡乱的梳头，还是忍不住，打开了抽屉，那四支圆珠笔她没动，记得薇薇说过那很危险，但协议书却是拿起来看了几眼，莫名其妙的，这都是什么东西。

    看到协议书里“雷振生”的名字，周媚儿又是一惊。

    这名字好像在哪儿见过，想起来了，放高利贷的豪哥好像说过这个人，一个专门做沙石生意的大混混，号称沙霸，在东浦西山一带小有名气。

    薇薇怎么又跟这个危险的混混扯上关系了。

    周媚儿仔细看着协议书，算是明白了一点，再翻到最后一页，是杨燕妮跟苏薇的额外协议，事成之后，杨燕妮拿到的产品提成，分一半给苏薇。

    四万块，自己的高利贷……周媚儿明白了，一时心中酸甜苦辣，说不出的感觉。

    此时苏薇已经来到了那藏着梅花桩的空地上，还是五禽戏，八段锦，东方青白一片，人工湖碧波荡漾，然后就看到一个穿着红色练功夫的女孩悠悠出现。

    嗯，是那个叫梅蔻蔻的女孩，不过她好像是一个人来的，没看到方百川。

    苏薇上前打个招呼。

    梅蔻蔻表情冷淡，不过红色练功服下高挺的身材，还有她纯真的小脸，还是让苏薇看得心情大好。

    “蔻蔻，怎么没见方老爷子，你自己来的？”她随口问了一句。

    梅蔻蔻不知怎的，就是对这美丽的大姐姐有点警惕，此时回了一句：“师父要去见一个老朋友，所以今天让我自己来。”

    苏薇一笑：“太阳还没出来，这么大早的去见老朋友？不会是老情人吧？”

    “闭嘴！”梅蔻蔻握着小拳头挥舞了一下：“不许侮辱我师父，实话告诉你，他老人家是去见一个踢馆的家伙了。”

    踢馆？这倒是新鲜。

    苏薇一边吸气运气，一边跟蔻蔻聊天：“谁要来挑战老爷子啊，方老爷子说他是形意八卦门的，听起来很厉害，这种踢馆的事很常见吧。”

    梅蔻蔻撇嘴：“不常见，现在都什么时代了，武者隐匿，国术凋零，哪里还有什么江湖故事。”

    这女孩真有意思，说话都文绉绉的，就跟说书先生似的。

    不过梅蔻蔻露出一副很担心的样子：“这次不一样的是，来的是真正的古武高手，师父说是一位梅拳的顶级高手。”

    “梅拳？”苏薇兴趣昂然：“很厉害么？”

    蔻蔻白了她一眼：“你懂什么，不要看不起梅拳，和现在流传的梅花拳不一样，那是古拳术，所谓出手不见手，打神不打人，梅拳秘传的大周身混元气，还有内家五梅拳，那都是绝技，更不用说剑技了。”

    说了这么几句，她又撇嘴：“你又不懂这些，我不说了。”

    苏薇勤修御尽万法智经，现在缺的就是真正的古武招数，听这个梅蔻蔻说的那么玄乎，不禁更是心痒：“妹妹，一看你就是个大高手，听起来也会点那个什么梅拳，不如趁着今天天气好，玩几手给我看看嘛。”

    梅蔻蔻此时正在走梅花桩，脚步倏忽而停，被苏薇一口一个妹妹叫得心里挺舒服的，尤其是大高手三个字，正中心怀。

    她便抿嘴笑道：“梅拳的套路架势，很多习武的人都会的，但大周天混元气和剑法，那可是秘传，没有大周天混元气，你光看架势是没用的。”

    但耐不住苏薇请求，梅蔻蔻便摆出一个立正姿势：“我就随便给你演练一下，让你开开眼。”

    她便从“云手蝶掌”起式，八套六十四式小梅花拳套路依次演练，但见她脚步灵动如蝶舞，拳掌交错若穿花，最后以“落梅倾雪”式结尾，脚下地面已经现出了一朵梅花状的痕迹。

    “怎么样？”梅蔻蔻得意昂头。

    苏薇却是脸色平淡：“嗯，有点意思，你再来一遍。”

    梅蔻蔻演练了三遍，苏薇就全部记在了脑海中，御尽万法智经的实力可不是随便说的，但苏薇很失望。

    实在是太失望了。

    她摇头道：“蔻蔻，你的架势很漂亮，跟跳舞似的，但这实战中，我看一点用都没有啊，别的不说，你的架势还没摆好，我就可以直拳打你这里！”

    苏薇说着，按了一下蔻蔻的左胸之下，引得小女孩一声怪叫。

    苏薇却是很认真：“遇上格斗高手，或者是练搏击的，稍微懂一点综合格斗的技巧，你这套路就破绽百出，我可以跳起来，用泰拳式直接KO你，或者我扫腿，你就算跳起来，我还能直接进步出拳。”

    她比划了几下，又是摇头：“相比格斗和综合搏击技术，你这所谓的梅拳，中看不中用，毫无实战之力。”

    梅蔻蔻被她说的直跺脚：“你胡说，你懂什么，你……”

    小女孩实在是忍不住了，挺起高傲的胸膛：“你不服的话，我们直接打一场，看看是你的综合格斗厉害，还是我的拳法更好……”

    



    


第31章 论武


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着气急败坏的梅蔻蔻，嘴角弯起：“我可不跟你打，我呢，会的都是实战功夫，要是把你打伤了可不好。”

    梅蔻蔻嘟着嘴：“哼，你把我打伤？不是我说，姐姐啊，我还怕打伤你呢。”

    女孩之间动了意气之争，当然不会像男人之间那么剑拔弩张的，就算是生气，梅蔻蔻还是软声软语的说着。

    苏薇沉吟一下，对这传说中的古武之术实在是好奇，而且怎么看，那套拳法都不像是能打伤人的。

    她微笑：“好，那就比划一下。”

    东方天色微亮，树下林荫在路灯掩映下渐渐明亮起来，梅蔻蔻摆开一个架势，正是穿云蝶花的起手式。

    苏薇一看就想笑，这女孩摆出的架势，全身破绽露出的太多了吧。

    她摆出了格斗拳法的姿势，脚步跳着：“蔻蔻，我可要出手了。”

    梅蔻蔻只哼了一声。

    苏薇一个垫步上前，挥拳猛击梅蔻蔻的锁骨之上，当然，她速度很快，但力量很小，绝对是留手了，琢磨着这一拳击中就可以停手了。

    但这瞬间，梅蔻蔻云手忽变，脚步灵活的转动，小小的身子在原地旋转了半圈，那云手蝶花变化起来，一掌后发先至，先挡住了苏薇的拳头，然后曲掌为拳，步伐前进，正中她的小腹。

    苏薇只看到眼前一花，然后一股奇异的力量在小腹处激荡，那感觉就像是被迎面飞驰的汽车撞中了一样，她不由自主的惊呼一声，向后飞起，狠狠摔倒了三米开外，意外的却是没受伤。

    梅蔻蔻在原地哈哈大笑。

    苏薇有些脸红的站起来，还是觉得不服，她这次可不敢留手了，以格斗擒拿法冲上来捏蔻蔻的手肘关节，下面更是两击鞭腿，踢她的膝盖。

    梅蔻蔻双手斜伸，做摘花状，动作也不怎么出奇，但就是那么简单就避开了她所有的攻击，然后口中吐出一口气，拳力激荡，苏薇再次飞了出去，这次摔得更疼。

    她皱眉站起来，这次再出手，却是用上了御尽万法的那股气息，而动作却是巴西柔术中的摔击术。

    梅蔻蔻眼眉一挑，身形展开，绕着苏薇转了起来。

    她走的是梅花桩，但和苏薇想象的不一样，不是那种死板的五步梅花式，而是脚步变幻，游走起来又如八卦掌一样。

    苏薇眼神一闪，管你怎么转，我以直线距离进攻，反正你不可能会飞吧。

    她踏步而前，动作极为凌厉，正是以色列徒手格斗术。

    短短交手几招，苏薇已经把自己浑身的本事都使出来了，各种综合格斗技巧轮番尝试，但这次，梅蔻蔻显然也是生气了：“还不死心！”

    苏薇手指切向她喉咙，也是打出了凶性，这一刻，她仿佛又变成了魔狐，而对面的女孩就是要格杀的目标。

    切喉插眼，踢裆抓胸，完全是无赖而又致命的打法。

    而她运用的还是御尽万法的真气，这次梅蔻蔻急了，双手交错，插花一般，一股暗劲柔柔扑来，直接挥拳击向苏薇的太阳穴。

    “住手！”一声大喝传来。

    方百川不知何时出现在两人之间，左手起架式，八卦掌中的游龙式卸开了梅蔻蔻的暗劲，右手平抬，用两根手指按住了苏薇的肩膀。

    梅蔻蔻在原地转着圈，方百川游龙式中的柔劲何等的纯厚，她转了不知道多少圈才站定了，已是头晕眼花。

    苏薇更惨，被方百川两根手指压住身子，连动都动不了。

    “你们两个都给我消停点！”方百川脸色严肃，收手先瞪了一眼小徒：“出手这么狠，蔻蔻，你把为师的话都当耳旁风了？”

    梅蔻蔻撇嘴，有点委屈。

    方百川又看向苏薇：“比试只是切磋，孩子你为什么下手要杀人的样啊？”

    苏薇汗然，便给梅蔻蔻道歉，女孩嘛，哄几句就好了。

    现在她对古武国术是心服口服：“没想到就那么几个套路，实战起来完全不一样呢。”

    方百川让两人坐下，微笑道：“蔻蔻的梅花拳练得不精，其实这梅花拳六十四式，前面六十多式还真的都是套路，没什么实战效果，真正有杀伤力的，是最后四招，除此外，梅拳还有一招绝招，但外人是学不到，加起来就这么五招，当年可是打遍浦江两岸啊。”

    苏薇忍不住问道：“既然实战只有后面几招，那前面的套路学的有什么用？”

    方百川呵呵一笑：“炼气，熟悉步法，还能强身健体，那些套路并不是一点用都没有的。”

    说起古武之术，苏薇又想起最近火爆的新闻：“听说一位太极高手被业务格斗选手几秒就KO了。”

    方百川点头：“那是再正常不过了，说起来，太极拳起于陈家沟，后经杨露禅改革，才发扬光大的。其实，太极最初就是为实战而生，当年杨露禅在京城，那可是把各家各派打得屁滚尿流呢。”

    苏薇更疑惑了：“既然如此，为什么现在太极这么惨？”

    方百川背负双手，感慨一声才道：“傻孩子，太极有两个含义，第一是哲学文化层面的，动静之道，圆转如意，对于做人做事都有指导意义，另外一层才是格斗层面的，杨露禅一代宗师，说的不是他打人的手段，而是他对太极文化的修养。”

    苏薇摇头：“武术如果只能修身养性，那还有什么意义。”

    “打倒人最好的技巧，不是格斗，而是手枪。”方百川嘿然：“当然，真正的格斗太极现在很少有人会了，你见过真正的太极高手练功么？用的是长杆子，两米长，纯用手腕的力量舞动，一练就是两个小时。”

    方百川比划了一下：“真正实战的时候，对手一过来，他只用手腕，就能把人甩出去，非死即伤。”

    说到这里，他轻轻弹弹袖子：“现在你说格斗比国术厉害，那是因为国术不适合有规则的格斗啊，都是以伤人致死为目的呀。”

    苏薇站起来，皱眉：“但是综合格斗就是没有规则的……”

    方百川大笑：“没有规则？那能杀人么？能断人关节，或者破人双目么？那不都是规则？孩子啊，任何格斗比赛都是有规则的，还有法律！如今社会平定，世间和平，习武不能随意伤人，那国术当然要落伍了。”

    苏薇若有所悟，这番说法可真是发人深省。

    她躬身感谢方百川，可以说，现在对这位老者，已是充满了敬畏之心。

    看时间不早，约定明天再来讨教，苏薇匆匆走了。

    梅蔻蔻看着她的背影：“师父，你这是要收她为徒的节奏啊，我实在不明白，就因为她练了什么古怪的气息？”

    方百川摸着下巴不说话，过了许久才道：“蔻蔻，刚才我拦住你，其实不是怕你伤了她，呵呵，是怕她用了那种气，把你给打伤了呢。”

    梅蔻蔻呆住了，实在是满心的不服。

    此时方百川的电话响了，他皱眉拿起。

    梅蔻蔻劝道：“师父啊，方嫣姐订婚宴您都没去，也是够了，电话还是接一下吧。”

    方百川却是哼了一声：“我就是不同意她跟那个什么徐彬在一块儿。”

    低头却看到是徒弟的电话，这才接了：“山河啊，这么早有什么事啊？”

    电话里传来嘈杂的音乐声，依稀还有女子的笑声，方百川皱眉：“你在哪儿？”

    “师父，我在帮二小姐做事，二小姐说您不理他，让我捎个话，请您一定要去吃顿饭。”白山河的声音传来，这是方百川安排在女儿身边的徒儿，也是他的义子。

    方百川冷笑：“这事不劳你操心，给我好好看着嫣儿，不要上了那个徐彬的当，还有你，帮嫣儿做事可以，绝不准跟那个徐彬走得太近！”

    电话挂了，此时，玉河路帝景名苑一栋别墅里，乌烟瘴气之中，白山河放下手机，对面的雷振生举起酒杯：“玩了一晚上，喝点酒提提神，白先生，你是会真功夫的，这样的朋友，我可是一定要交的……”

    



    


第32章 各路人马


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白山河，就是上次在方嫣身边的举伞年轻人，差点把苏薇打成重伤的那位。

    此时他端坐在软椅上，品着雷振生递过来的酒，对面两个妖娆的女子就走过来，身上只穿着内衣，一左一右坐在他身边，纤纤小手就不老实起来。

    白山河眉头一挑，起身一抖，两个女子尖叫一声，直接四仰八叉的躺在了地上。

    雷振生急忙挥手：“出去，都滚出去！”

    夜店里带来的两个女人满脸委屈，只能灰溜溜的出去了。

    白山河哼了一声：“雷老大，你这一套还是收起来吧，哪里弄来的女人，干净不干净的就往我怀里送。”

    雷振生这老江湖面上一点儿也不生气，反而竖起大拇指：“英雄配美女，是小弟我做的不到位，那个……”他转头：“让阿玲出来陪陪白先生。”

    阿玲，帝豪夜总会的总经理，当然，背地里的身份就是雷振生的情妇，她一出来，白山河终于坐下了，很是放肆的看着这个女人细腻的腰肢，还有那惊人的高耸。

    阿玲巧笑嫣然，坐在白山河身边，小手直接放到了他的大腿之上，靠近两腿之间的位置，这个位置很妙，有“隔靴搔痒”的感觉，若有若无的向关键位置挠着，逗弄的白山河很是享受。

    他这才对雷振生举起酒杯：“雷老大你想在海上走货，我们徐先生现在是薇欧公司的营销总监，自然会有门路的。”

    海上走货，就是走私，薇欧公司有着专门的海上运输渠道，那是有正规手续和资质的运输路线，这才是雷振生最看重的。

    跟白山河碰杯，雷振生低声笑道：“那我就放心了，徐先生交待的事，我绝对做的完美，你也放心，对付那种女人，我手段可多得很呢。”

    白山河淡淡看了他一眼：“徐先生说了，要给苏薇一个彻底的教训，不过我还是提醒你小心一点，那女孩也是有功夫在身的。”

    雷振生大笑：“这怕什么，有白先生你坐镇，再加上我这个家伙！”

    他唰的一声，从背后抽出一把枪，放在了冰块盘子上。

    五四黑星仿制枪！威力大，精准度高，仿制改装后，威力甚至比真枪更厉害，可以让子弹在人体内翻滚，造成更大的杀伤力。

    白山河眼中精光一闪：“行啊，雷老大，这东西都敢玩。”

    雷振生摸着光秃秃的脑袋，他看起来只有三十来岁，其实是这几年保养得好，本人已经四十七了，十七岁出来混，二十岁就名震当地，到三十二岁蹲监狱，江湖血海里杀出来的，这才成了如今的一方沙霸。

    “我在清河县有四座沙场，这江宁玉河路附近所有工程都是我专供的沙石，人在江湖混，得罪的人可不少，不弄把家伙在身上，我还真不敢随便出去。”雷振生说着，又忍不住狂笑：“说起来，我就是想玩玩那个杨燕妮，没想到这臭女人还找了帮手来谈判，跟我雷振生谈判？那个叫苏薇的女人是不是脑子坏掉了。”

    四周雷振生的手下都是附和着大笑，只有白山河脸色平淡。

    苏薇回到了公寓，小金跟在后面，嘴里还叼着一条不知道从哪儿捡来的火腿肠，苏薇急忙把火腿肠扔了，看着小金直流哈喇子，不禁叹气：“跟着我，你都吃不上肉了。更别提狗粮什么的，慢慢来，别急，我一定让你吃上好的。”

    起身，就看到周媚儿站在门口，一身休闲的短裤小T恤，显得楚楚动人。

    苏薇顿时尴尬起来，走过去抿嘴低声道：“媚儿，昨晚的事……”

    “昨晚什么事啊？”周媚儿眼中闪过一丝羞涩，面上却是平淡极了：“昨晚的事以后就不要提了，我会当作什么都没发生过的。”

    苏薇大大松了口气，不过看她的表情，以后是别想一块儿洗澡什么的了。

    进了卧室，才发现自己早上太慌，抽屉都没锁，苏薇吃了一惊，急忙打开，看到四支“圆珠笔”还好好的在哪儿，这才放下心。

    她将圆珠笔小心的放到上衣内兜里，拿起协议书，又检查了一下，便准备出门。

    “薇薇……”周媚儿站在门口，有些担心的看着她。

    “怎么了？”苏薇奇怪的问道。

    周媚儿嘴唇动了动，最后还是叹口气：“你出门要小心点，最近外面坏人多。”然后转身回了屋里。她觉得自己很自私，明知道薇薇这样做很危险，但，但高利贷是自己欠下的，她没有任何办法偿还，只有薇薇有这个能力，要阻止她的话，那自己就危险了。

    看着苏薇离开，周媚儿终是心里不安，在屋子里转着圈，最后拿出手机，拨打110，还未接通，她又挂了。

    然后她翻着联系人，找到了昨晚刚弄到的一个手机号，薛定谔的号码……

    薛定谔坐在白夏瑾的大办公室里，还在为昨晚的事追问他：“干嘛要灌醉小薇，本来大家都挺开心的，你这样做，以后她见到我会报复的。”

    白夏瑾有点受不了他的聒噪，抬头冷目以对：“滚出我的办公室。”他正在看着一份资料，今天刚让人弄来的，关于那个雷振生的资料。

    薛定谔懒洋洋的走到门口，又返身回来，随手在柜子里翻着：“你是不是藏酒了？”

    手机铃声刺耳的响起，薛家三少拿起来一看：“呵，是小薇的那个朋友，叫周媚儿的。”

    白夏瑾放下资料，皱眉看着：“那你不赶快接？万一是苏薇出事了呢。”

    薛定谔放肆大笑：“哈，说到底，你自己也很担心吧。”

    接通了电话，听了一会儿，薛三少脸色阴晴不定，直接挂电话，又翻动手机，打通了薇欧公司的电话。

    白夏瑾放下手里的资料，看薛定谔表情不对，心里竟然有些发慌：“到底怎么了？”

    薛定谔慢慢走来，抿着嘴唇：“有这么巧的事儿？小薇他去见雷振生了！”

    白夏瑾楞了一下，实在也是糊涂了：“她，她跟雷振生是什么关系？”

    薛定谔此时收起了嘻嘻哈哈的样子，飞快把杨燕妮的事说了一下，白夏瑾听完后立刻跳起来，吓了薛三少一跳。

    白家大少飞快的来到书柜前，推开一套《资本论》，机关开启，露出了书柜下一个内藏的暗屉。

    他从暗屉里摸出一把匕首，直接固定在小腿上，然后又摸出一把银色的手枪，开保险，试了试，推上弹夹后直接走向门口。

    薛定谔看到匕首的时候就已经皱起眉，再看到手枪，顿时叫了起来：“小白，你疯了，这是华夏，不是在东南亚丛林，你拿这玩意儿做什么！”

    白夏瑾冷然回头：“我手下调查的资料显示，雷振生身上有致命武器，还有他的手下，最少有六支仿真枪，还有一把制式武器，可能是狙击枪！”

    薛定谔咬着嘴唇，脸色阴沉下来。

    “你到底要不要一起去？”白夏瑾歪头看着他。

    薛定谔一言不发的跟着出去，下了电梯，来到外面自己的玛莎拉蒂前，打开车门，钻进去，指纹解锁，打开车座之间的小保险柜，拿出了一把黑色的左轮手枪，转动弹仓，装上子弹。

    薛定谔关上车门，对白夏瑾一点头：“我的车太显眼了，开你的去。”

    吉普越野风驰电掣，冲向了玉河路的帝景名苑。

    “不管怎么样，不能报警！”白夏瑾说了一句。

    薛定谔伸个懒腰：“明白，要是暴露了，咱们两家的股票会彻底完蛋的。”

    “我只是讨厌被记者追着的感觉而已。”白夏瑾一踩油门，车外风声呜咽，白日之下，两人竟然杀气腾腾。

    就是苏薇也想不到，现在帝景名苑已是风云突变，各路人马因为各种原因，都汇集到了这里，一场大戏意外的拉开了帷幕。

    阿嚏……苏薇在雷振生别墅前打了个喷嚏，揉揉鼻子，绝美的容颜上现出不爽之色：“怎么有点身上发冷啊，难道昨晚弄的感冒了……”

    



    


第33章 我不是女人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇按着别墅的门铃，老式的门铃，现在很少有人用这种机械结构的门铃了，这是以前老江宁贵族人家喜欢用的，这个雷振生附庸风雅，非得要把自己的别墅弄成民国年代的感觉。

    大门却是电动控制的，缓缓打开，两个光着膀子的男人走过来，后面一人还牵着条狼犬。

    不玩徒有虚名的藏獒，玩的是真正的军用训练犬，从这点来说，雷振生还是有点品味的。

    “美女，你找谁啊？”牵着狗的男人打量着她，眼中闪着猥琐的光，显然是苏薇的美貌把他惊着了。

    但苏薇只从这两人的肢体语言就判断出来，雷振生早有准备，要不然这两个手下不会是这种戏弄的眼神。

    “我来见雷先生，有点业务上的事要谈，我是代表薇欧公司来的。”苏薇淡淡说着。

    前面的男人哈哈大笑，吊儿郎当的过来，就伸出脏手：“这里可是私人别墅，先搜个身吧。”

    他的手不怀好意的伸向了苏薇的胸口。

    草！苏薇直接恼了，本来还想先礼后兵的，这厮简直是找死！

    咔的一声，她小手捏住了这男人的中指，然后狠狠向上扭去。

    中指折断的声音特别脆，就跟热锅里的栗子炸开了一样，那男人惨烈的叫声在别墅里回荡，苏薇已是跟着一拳击中了他的小腹，在他弯腰的瞬间，膝顶而上，正中他的喉咙。

    男人的惨叫声嘎然而止，痛苦却喊不出来，差点窒息了，最后被苏薇一个侧踢，身子飞起，哗的一声落到了后面的室外泳池里。

    苏薇拍拍手，看着牵狗的那位，这家伙都傻了，双腿一哆嗦，手里的狗绳就松开了。

    矫健的狼犬扑了上来。

    苏薇双手交叉，成十字状，正中狼犬的两侧耳朵下，狼犬嗷的一声落下，苏薇灵巧前行一步，右手食指弯曲，闪电般击中狼犬的鼻子。

    这再猛的狗，被击中鼻子这个要害那就废了，狼犬嗷嗷的叫着，被苏薇一瞪眼，夹着尾巴就转身跑了。

    “我叫苏薇，来见雷振生，你最好快点去告诉他一声，我这人耐心有限。”苏薇冷然看着那吓傻的男人。

    男人转身就跑了，泳池里扑腾的另一位同伴都顾不得了。

    别墅二楼，站在窗口外的阳台上，雷振生倒抽一口冷气：“好狠的手段，这真的是个女人么？”

    白山河一口喝光杯中的酒：“我警告过你的，不过她也没那么厉害，花拳绣腿而已。”他留在了阳台，而雷振生带着早就准备好的一群手下来到了大厅里。

    苏薇这次是被“请”了进去。

    大厅里，那个阿玲坐在沙发上抽着烟，冷眼看着进来的女孩，秀美的小嘴不屑的哼了一声。

    苏薇杀气腾腾的进来，看到了阿玲，却是眼中放光。

    极品啊，这种浑身风情的女人可是太罕见了，以前作为魔狐的她什么美女没见过？但这发自骨子里的美艳和娇柔，却是让人心里痒痒的。

    苏薇笑眯眯的走过来，阿玲眉头一皱，有些不安，女孩却是直接坐在了她身旁，很是放肆的盯着她……盯着她双腿，然后视线向上，似乎要穿透那层薄薄的旗袍一样。

    阿玲呆了，这种眼神她实在是太熟悉了，只有最大胆，最好色的男人才会这么盯着她看，这女孩眼神扫过自己身体的每一个位置，都是那么老练和……专业？但，但这是个女孩啊，而且是那种看起来特别天真清纯的小女孩。

    “你，你看什么？”阿玲轻吐烟圈，勉强镇定。

    苏薇嘴角弯起：“美女，你叫什么？”

    雷振生从楼上下来，看到这一幕也是楞了一下，此时笑道：“这是我女朋友，阿玲，你是苏薇吧？”

    他大大咧咧的坐在对面，身后一排小弟笔直的站着。

    苏薇伸手搭在阿玲的肩膀上，小手有意无意的揉着她浑圆的肩膀，二郎腿翘起来，嘿然道：“雷老大，够气派啊，这群小弟站的很仪仗队似的。”

    阿玲挣扎了一下，被苏薇直接暴力揽到了怀里。

    雷振生看得差点把手里的香烟扔了，这说话的语气，这坐姿，这气质，怎么看都像是个混江湖的老油条啊。

    清纯大小姐，江湖老油条，两种完全不搭的风格同时出现在了苏薇身上，让她看起来实在是怪异极了。

    雷振生沉闷的点上烟，试探的问了一句：“苏美女，你这进门就打伤了我兄弟，莫非是诚心来‘踩盘子’了？”

    踩盘子，江湖黑话，意思就是故意来找事的。

    苏薇抿嘴一笑，这种感觉真他妈太熟悉了，以前在华夏边界混的时候，来自五湖四海的流氓混混，都是这套话，这一瞬间，她仿佛又回到了刀口舔血的日子，浑身就那么舒坦。

    “不敢，雷老大的名字如雷贯耳，东山立木，西海行舟，如今您这么大的盘面，小弟……小妹当然不敢放肆，这次是来谈点小事，这道上规矩，我都懂。”说着推着桌上四只茶杯，摆出一个正方形：“我自饮一杯茶，以茶代酒道个歉。”

    茶杯中没水，苏薇等着对方倒水，这套江湖规矩她可是跟一位流落缅甸的大佬学的，绝对扎实。

    但……很尴尬的是，雷振生看不懂了，不但看不懂，苏薇的黑话他也听不懂。

    什么东山立木，西海行舟？狐疑的看着面前的四只杯子，雷振生有些慌，他在牢里的时候，依稀听老江湖说过，这四只茶杯，摆出不同的形状，好像代表了江湖不同的身份。

    这，这……雷振生脑门一阵汗就出来了。

    苏薇愕然，良久忍不住咯咯笑了：“呵，原来你不懂这个啊，嗯，这是华门青会的切口，算我失误，想多了……”

    我草，苏薇的话可比什么都狠，在道上混，雷振生最怕的就是出丑，这比刀子割在腿上还疼。

    他愤怒的一拍桌子：“苏薇，你既然是道上的，就该懂规矩，你要帮那个杨燕妮说情，这双手空着来了，那是什么意思？”

    站在老大身后的马仔们现在都傻了，老大这不按剧本走啊，这跟一个娇滴滴的小女孩说什么江湖规矩啊……

    苏薇笑嘻嘻的，双脚直接搭在了茶几上，将茶杯踢到一边。

    这架势实在是和她美丽的容颜不搭，而她左手却是狠狠在阿玲弹性惊人的大腿上捏了一把，捏得这娇艳的女人一声尖叫，这才淡淡道：“雷老大，你用短信威胁杨燕妮，还要她陪什么损失费，你那产品是买给谁用的？你说产品有问题，那有没有去医院做伤情鉴定啊，现在这个社会，是法治社会，我们要讲法的。”

    我日，雷振生差点气晕过去，刚才我跟你说正经的，你给我来江湖黑话，现在我跟你说江湖规矩了，你他妈又说起法律来了……

    雷振生抬手又要拍桌子，苏薇已是把协议书放在茶几上，小心的从兜里取出一支圆珠笔，慢慢放到协议书旁：“签个字吧，签了这份协议书，把产品的余款补上，咱就什么事都没有了……”

    雷振生听得一愣一愣的，摆弄着那份协议书，只看了几行就狂笑：“草，你跟我讲法律？关门！”

    啪的一声，大厅的门死死关闭，终于听到老大的“暗号”声，一群混混围住了沙发。

    阿玲惊慌的站起来想走，被苏薇一把拉到怀里，两支圆珠笔就趁机塞到了她旗袍下的长筒袜里。

    阿玲现在心惊胆战的，只觉得双腿有点异样，却没时间想了，挣扎了一下，苏薇就松开了。

    阿玲踉跄的跑到一边，一时演技爆发，梨花带雨般的对雷振生撒着娇：“雷哥，你可要帮我出口气，这家伙乱摸我……”

    雷振生一瞪眼：“滚一边去，她是个女人，摸你干什么？”

    阿玲一脸委屈。

    苏薇却是腾地一声站了起来，带着无比的愤怒，一字字道：“我！不！是！女！人！”

    



    


第34章 暴力枪口


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇的愤怒来得莫名其妙，连她自己都不知道为什么如此生气。

    自己已经是个女人了，不管从哪方面看，都是女人中的女人。

    但也许是昨夜与媚儿的事，让她很后悔，很矛盾，从而导致了这种负面情绪的积累，现在她需要释放自己的愤怒。

    一只茶杯出现在她手里，带着呜的一声，直接砸到了身旁一名混混的脸上。

    茶杯粉碎，苏薇的手指也受伤了，但她很兴奋，一种暴力的兴奋。

    抓着茶杯一块碎片，挥手将左侧一人的脖子狠狠割了一道，苏薇跳上了茶几，直奔雷振生而去。

    雷振生反应过来，身子向后一仰，带着软沙发躺在了地上，然后双手撑地，飞快的退后。

    “打，打呀！”雷振生嘶吼着，这群蠢货，还愣着干什么。

    苏薇身边围着八个人，刚才一瞬间就倒下两个，白色羊毛地毯上滴滴血迹，就像一朵血花在白纸上渲染。

    苏薇立于茶几之上，占据了地形的优势，飞起一脚，正中对面那厮的脑袋。

    高腿踢头部，这是要命的打法，那家伙脑袋嗡的一声，鼻子都出血了，踉跄后退时，苏薇身子在茶几上转了一圈，借助光滑的茶几，这旋转的力量再次一脚命中侧面混混的喉咙。

    八人倒下了一半，剩下四人夸张的围着茶几吼叫，大厅后面，哗啦啦又出来七个人，都是拎着家伙。

    工地上的钢管，头部被削成了笋状，要是扎中人，钢管还有放血的功效。

    还有带锈的钢筋，给你一下，出血加破伤风。

    至于一个小矮子手里拎着的棒球棍，上面还带着橡胶套，专门打你成内伤。

    真是准备充足啊，冲出来的这七个一看就是打架的老手，混混里的精锐。

    苏薇冷笑一声，从茶几上跳起，一踩沙发垫，身子向前弯起，躲过了一招钢筋偷袭，顺势倒踢一脚，将那偷袭的家伙踢得蹬蹬蹬一口气退到了门口。

    “雷振生，你真他妈不是个男人。”苏薇拳刺在手，落地后一声嘲讽，反而转身冲向了人堆里。

    她现在可是个女孩，身子矮，重心低，动作十分灵活。

    拳刺翻转，只打这群混蛋的脖颈和肋骨下方，苏薇用的是最直接的招数，没有任何花巧可言。

    场中传来闷哼声，惨叫声，还有雷振生惊慌的吼叫声。

    不多时，扑通一声巨响，茶几粉碎，是苏薇用柔术把那个小矮子摔到了上面，力量太大，砸的这小矮子直接内出血，嚎叫着抽搐起来。

    苏薇深吸一口气，将沾满鲜血和各种奇怪东西的拳刺甩掉，伸手擦了擦额头溅上的血水，她背后挨了一棍，小腿也受了两处伤，还是有点小看这混蛋了，没料到雷振生埋伏了这么多人。

    不过现在满地都是躺倒的人，十几条大汉都被她废了，轻则断腿，重则内伤，一时半会是没有战斗力了。

    苏薇俯身，眼睛盯着雷振生，慢慢把协议书和圆珠笔捡起来。

    雷振生双手握紧，慢慢松开，然后拍手，啪啪的鼓掌：“厉害，真的很厉害，这么多年，你是我见过的最能打的女人！”

    阿玲哆嗦着站在客厅一角，浅色的旗袍向上翻着，露出雪白的大腿，是刚才躲避混乱的场面摔倒所致，苏薇吹了声口哨：“你这女人也很厉害，这么多年，我也是第一次见到这么骚的女人……”

    雷振生脸色阴沉，楼梯上，白山河抽着烟慢慢走下来，眼中带着冰寒之意：“雷老大，这里还是交给我吧。”

    雷振生一摆手：“不成，这是我的地盘，我他妈还站在这里呢！”唰的一声，五四黑星手枪拔出来，黑洞洞的枪口对准了苏薇：“臭女人，见过这个么？啊？”

    他狂笑着，手里的枪晃来晃去：“害怕了吧，哈哈，你他妈给我玩硬的？你知道老子在道上混了多久？”

    口中叫嚣着，雷振生终于“控制”了场面。

    苏薇皱眉看着他，从雷振生持枪的动作，晃动手枪的模样，就知道他绝对是个玩枪的菜鸟，手里拿着枪竟然到处乱晃，不怕走火么？

    楼梯上的白山河冷冷看着：“好了，雷老大，该办正事了。”

    客厅门再次打开，几个慌张出现的猥琐男子低着头进来，一架摄影机，一张布景板，四台打光灯。

    雷振生手枪继续瞄着苏薇，舌头伸出来舔着嘴：“臭女人，不怕告诉你，有位朋友可是跟我要求了，一定要把你这大美女被蹂躏的场面拍下来，然后发到网上，还要做成光碟，卖到全世界，哈哈……”

    苏薇抬头看了一眼白山河：“是方嫣还是徐彬？”

    白山河双手插在兜里，傲气的一耸肩：“有区别么？”

    “当然有区别。”苏薇手里的圆珠笔在指尖转动着，竟然是一副阴狠的表情：“要是徐彬，那我就阉了他，送到泰国去……要是方嫣，那本少就要上了她，让她好好尝尝滋味。”

    她现在连“本少”都说出来了，懒得再掩饰，浑身的气质发生了惊人的变化，白山河皱着眉头，感觉面对的不是一个娇滴滴的女孩，而是一个修罗场走出来的魔鬼。

    “这女人口味可真重！”雷振生咂着嘴：“不过我喜欢，等会儿我第一个上……”

    白山河哼了一声：“赶紧办事，少啰嗦。”

    布景板上打上高光灯，摄影机正在调试，苏薇冷笑一声，圆珠笔转到掌心，轻轻按下了上面的按钮。

    按钮带动了里面暗藏的打火机电子打火模块，一条只有5毫米长的用火柴棒做成的引线头在里面燃烧，苏薇把这支圆珠笔直接扔向了对面的摄影团队。

    雷振生呆了一下，白山河却是感觉不妙，还未喊出声来，那圆珠笔就爆炸了。

    这是苏薇精心制作的小炸弹，虽然圆珠笔笔壳空间有限，但这从老头子那里学到的配方却不是盖的，就听到轰的一声，布景板直接粉碎，冲击波呈椭圆状，带着打光灯飞起。

    几名负责拍摄的人都是飞了起来，打光灯电线断裂，起火冒险还带着噼啪声，更是为这场面增添了几分热闹。

    满屋的浓烟中，苏薇已是鬼魅般出现在了雷振生身前。

    雷振生用袖子捂嘴，正剧烈的咳嗽，就觉得右手一麻，手掌无力松开，失去了保命的手枪，而左臂此时却是剧痛，然后传来咔嚓的一声脆响。

    雷振生的惨叫声甚至盖过了屋子里的嘈杂。

    苏薇折断他的左臂，黑洞洞的枪口顶在他的后脑勺上，向前推了一下，然后迅速抬起枪口，看也不看就向左边开了一枪。

    清脆的枪声中，白山河身子一扭，趴在了地上，一身冷汗就出来了。

    苏薇，这个女人，自己还是小看了她了！这一枪可不是一般人能玩出来的，她可能只是用眼角的余光看到了自己的身影，竟然就毫不犹豫的开枪，而且误差不到两厘米，太可怕了！

    圆珠笔炸弹的烟雾散去，苏薇手枪继续顶着雷振生的脑袋，推他来到破碎的茶几前，枪口倒转，正中他的肩膀。

    雷振生再次惨叫，双膝跪倒，跪在了破碎的茶几玻璃上，顿时又是嗷的一声。

    苏薇扯开外套，第二支圆珠笔出现在了左手，对着站在楼梯口处的白山河晃了晃，然后右手持枪继续顶着雷振生。

    沾满血迹的协议书放到他面前，苏薇枪口戳了雷老大一下：“签字，按手印，转账，动作快点，我只给你一分钟时间。”

    雷振生嚎叫一声：“你完了，你这臭女人完了，你知不知道我是什么人！”

    苏薇无聊的翻个白眼，拿着圆珠笔的左手抓住雷振生的脑袋，让他不由自主的向后仰起。右手举枪就开，连发四枪，一颗子弹在白山河脚下跳动，带起了一团火花，另外三颗击中了大门，两个刚爬起来的小子直接哎哟一声再次趴下，双腿哆嗦着，一团热乎乎的尿液就从裤裆里出来了。

    刚开完枪的，冒着热气的枪口直接塞到了雷振生的嘴里，烫的这家伙一阵哆嗦，跟过电了一样，嘴唇直接黏在了枪口，苏薇扯出来，带起了一片通红的肉。

    雷振生不敢充好汉了，飞快的沾着自己的血，用指甲笨拙的签名，按上猩红的手印，颤抖的拿出手机，在灼热与痛苦中按照上面的帐号开始转钱……

    



    


第35章 死局


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    雷振生飞快的转账，被折断的左手臂拖拉在地上，骨头穿出皮肉，还滴着血，看着就渗人。

    白山河站在原地，看着苏薇冷然道：“枪里有七颗子弹，你刚才开了五枪，只剩下两发，我们这里，还有十多个人，你不该浪费子弹的。”

    苏薇枪口继续顶着雷振生的脑袋：“够用了，雷老大一颗，你一颗，不正好么。”

    白山河眼神闪烁：“这里发生了爆炸，还有枪声，就算大厅里隔音好，外面邻居也该听到了，一旦报警的话，最近的警察赶过来最多十分钟，留给你的时间不多了。”

    “你可真是太啰嗦了。”苏薇挑眉，枪口狠狠拍在了雷振生的脑袋上，这家伙哼了一声就晕过去了。

    阿玲尖叫一声：“你，你太狠了，他心脏不好，会出人命的！”

    现在场中还没死人，可以说苏薇控制的相当好，一切都在可控状态。

    “你，现在就去准备，等会儿警察来了，就说雷老大过生日，所以放了点鞭炮助兴。”苏薇看着阿玲：“至于怎么解释，不用我继续教你了吧。”

    她枪口转动，指着白山河：“你呢，还是乖乖的退到二楼，本少现在要喝杯茶休息一下了。”

    白山河愕然，这女人已经达到了目的，为什么不直接逃走？

    她莫非知道些什么？这屋子里其实最可怕的不是雷振生，也不是他白山河，而是另外一批人，一批可怕的专业佣兵！

    此时，别墅厨房的地下室里，七人正悄悄爬出来，他们留着古怪的山羊胡子，彼此交谈的时候说的话都是叽里呱啦的。

    他们说的是越南语！

    “雷振生出事了。”背着一只提琴盒的首领嘴里还嚼着块腊肉：“我们的货有危险，不管来的是什么人，一定要干掉！”

    他比划了一个手势，六人拔出手枪，非常专业的转上了消音器。

    而首领自己，却是打开琴盒，飞快的组装了一支SVD半自动狙击步枪。

    厨房案板下，一只铁盒里，还放着一套雷振生买的薇欧公司的护肤产品，只不过产品包装盒下，那做工精美的化妆品内部，却是已经被换上了其他东西，一种可怕而又暴利的东西。

    来自越南的佣兵队长从铁盒里把化妆品拿出来，打开盖子，挤出了一团牙膏状的玩意儿，放在鼻子下嗅了嗅，然后直接吃了一口，顿时发出一阵兴奋的哼叫声。

    “上尉，其实我们可以自己把货运出去，从东海直接出去……”一名手下建议道：“我们不需要借助这个华夏混混的势力。”

    佣兵上尉瞪了他一眼：“不，雷振生在江宁有人脉，有人马，他还弄到了一家化妆品进出口公司的关系，将货物藏到化妆品里然后运出去，这是最好最安全的办法。”

    他推上狙击枪专用的子弹：“所以我们一定要救他！”

    客厅里，苏薇举着枪，慢慢退向了卧室的方向，她没有选择立刻逃走，是因为现在的剧情发展已经不在她的控制之下。

    雷振生不但有枪，而且这么多手下都在别墅里，他到底在搞什么？一个做沙石生意的混混，可不会玩的这么大。

    苏薇必须要保证没有后顾之忧才能走，否则不但自己，就是媚儿和公司的杨燕妮也会被连累的很危险……但具体怎么做，她还没想到法子。

    这可不是做杀手，找到目标，干掉对方，收钱休假那么简单。

    白山河慢慢退到楼梯上，悄然回到了二楼，外面已经传来警车的鸣笛声，阿玲在苏薇的枪口下，只能颤抖的开门出去，游泳池里的那个家伙刚爬出来没多久，现在躺在地上大口喘着气，被阿玲踢了一脚，茫然的退到了屋子里。

    阿玲在门口应付警察，白山河却在二楼和穿窗进来的雇佣兵正好遇上。

    越南上尉看了他一眼，昨晚一起喝过酒吃过饭的，所以知道他的身份。

    白山河也看着他的手下，用英文沉声道：“只有一个女孩，手里有把枪，还剩两颗子弹，她还有一支自制的炸弹，这是个危险人物……不过，你们现在不能动，等警察走了再说。”

    “她在哪里？”上尉用生硬的英文问道。

    “逃到卧室里了，东边卧室！”白山河晃动手腕：“你们最好做的干净点，等会儿我还得处理这个烂摊子。”

    首领转身低声说着什么，六个手下持枪慢慢沿着楼梯下去，这上尉却是推开二楼的窗户，一直看着警车开走了，这才爬出去，直接跳到了东卧室对面的围墙上。

    他解开背后的狙击枪，采用半蹲式，转动瞄准器，测量了一下风速后，加大瞄准度数，带着刻度的十字准星对准了东卧室的窗口……

    阿玲在门口看着警车离开，旗袍下的身子全都是冷汗，而且大腿裤袜里感觉塞着东西一样，她双腿颤抖着，伸手摸了一下，正要看看是什么，就看到东卧室的方向，一个男人正蹲在墙上，手里还举着枪。

    此时大厅里传来一声惨叫，阿玲一哆嗦，只能咬牙走回去。

    她有心直接从大门逃走，但那持枪的男人却把她吓住了，尽管那人枪口对准的不是自己。

    回到大厅，苏薇就在东卧室的门口对她笑了笑：“你进来……”

    阿玲拼命摇头，苏薇枪口抬起，还带着温柔的笑：“美人儿，我可不想逼你的。”

    阿玲咬牙走过去，进门后忍不住看向了窗外，顿时又是一哆嗦。

    苏薇关上门，看到阿玲的动作，立刻转头看向窗外，一道闪光出现，狙击镜的反光，她对这个再熟悉不过了。

    苏薇这瞬间全身肌肉绷紧，口中那口气息猛然运转，她闪电般的扑倒了阿玲，瞬息之间手枪更是挡在了自己的额头位置，只能搏一次了，搏对方是开枪打脑袋。

    叮的一声，苏薇的手枪直接飞起，落到地上时已经断为两半，一颗7.6mm的马格姆狙击弹就镶在了手枪的中间，还冒着热气。

    阿玲被她压在身下，感觉脸上滴滴答的一阵腥味，不禁再次尖叫，就看到苏薇右手滴着血，大拇指处血肉模糊。

    “嘘，不要说话！”苏薇飞快的爬到门口，反手锁门，然后一个灵活的翻滚，拉上窗帘，这才撕开床单，缠在了右手上。

    她甩动着短发，发出一声轻笑：“雷老大真是让我刮目相看，竟然连狙击枪都装备上了。”

    阿玲艰难的爬起来，还未站直，又被苏薇一把扑倒了地摊上：“美人儿，现在你露头就是找死，对方可不会怜香惜玉的。”

    阿玲不再挣扎，反而急声道：“那些是越南人，一个个瘦的跟猴一样，但他们都带着枪！”

    带着枪的越南人？

    苏薇匍匐抓起了那把破烂的手枪，用卧室里的手机充电器头撬出了子弹。

    低头看着子弹：“嗯，SVD狙击枪，专用子弹，这种老古董的狙击枪现在很少有人用了，这是越南的雇佣兵啊！”

    阿玲颤抖的爬过来，看着她：“雇佣兵？当兵的怎么会这么毒辣呢？”

    “雇佣兵跟你心目中的军人完全是两回事。”苏薇淡淡一笑：“尤其是越南的雇佣兵，专门做贩毒走私，杀人放火的事。”

    阿玲颤抖的看着她：“这时候你还能笑出来？”

    苏薇活动着身子：“不笑难道哭啊，我又不是女人。”

    阿玲张口结舌，这女孩实在是神经病，但她此时鼓起勇气，却是凑过来咬牙亲了苏薇一下。

    苏薇愕然：“你干什么？”

    阿玲脸上微红，但语气可是很直接：“不要装了，只要你救我一命，我什么都可以答应你的……”

    苏薇看着她娇羞而又害怕的样子，此时双腿在短旗袍下微微抖动，一副楚楚可怜的样子。

    苏薇伸手摸着她的腿：“呵，我问你，这卧室里有雷振生的保险柜吧？”

    这很容易就能猜出来，阿玲娇媚的白了她一眼，为了保命，现在只能顺着这女孩的意思了。

    她推开床头柜，露出墙体上安装的保险柜。

    “你知道密码么？”苏薇看着保险柜，这是瑞士制的高档产品，有指纹识别，虹膜识别和密码锁。

    阿玲直接伸手按密码：“哼，那死鬼一直不跟我说密码，但他能瞒得住么，我两个月前就套出密码了。”

    这就是女人的本事呢。

    保险柜打开，苏薇探头看去，咦了一声。

    没有现金，没有金银，甚至连银行卡存折什么的都没有，里面却是塞满了化妆品。

    杨燕妮卖给雷振生的产品，这保险柜里藏了9套。

    “雷老大藏化妆品做什么？”苏薇都有些摸不到头脑了。

    阿玲显然也很失望：“该死的，他说是给我买保健美容品，买来后就没让我动过……”

    苏薇抓起床头上的一个小包，塞了一盒产品进去，然后固定在腰部。

    此时，外面传来清脆的一声，卧室的门锁跳动了一下。

    带着消音器的手枪射击的时候，其实并不是一点声音都没有，而会发出像打碎玻璃一样的清脆声。

    又是几声枪响，卧室的门锁马上就要被射穿了。

    窗口有狙击手等着，门外是冷血的佣兵，现在苏薇陷入了一个死局中……

    



    


第36章 被俘虏的救兵


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白山河站在东卧室门口，他已经听到了狙击枪的声音，而卧室里却一点声息也无。

    一个专业的狙击手，在对方没有防备，视线这么好的情况下，竟然失败了？

    白山河第一次感到了惊慌。

    雷振生做的事可是要杀头的，徐彬跟他一拍即合，但整个事情却是自己出头联络，如果雷振生暴露，那自己第一个跟着完蛋。

    他额头现出汗水，对着六名越南雇佣兵咬牙道：“直接冲进去。”

    本来有更简单的办法，那就是直接撞门进去，但那该死的女人手里还有一支自制炸弹，所以白山河不敢冒这个险。

    枪声再次响起，卧室的门锁位置直接被打穿了一个大洞，门吱呀一声就开了。

    “小心她的炸弹……”白山河喊了一句，屋子里一支圆珠笔就扔了出来。

    雇佣兵们像躲手雷一样卧倒在地，特制圆珠笔的爆炸声十分沉闷，大厅的吊灯发出哗啦啦的声音，尘土飞扬。

    白山河早有准备，带着六人爬起来堵住了门口，免得苏薇趁乱逃走。

    屋子里传来一声尖叫：“不要开枪……是，是我！”

    阿玲从屋子里哆嗦着走出来，双手惊慌的举着。

    白山河眉头皱起，这个阿玲怎么说也是雷振生的女人，当场打死也怪可惜的。

    苏薇就藏在阿玲的身后，她手里还拽着一根绳子，那是用床单搓成的绳子，一头捆在床头上，一头就在她手中。

    白山河冷笑：“你逃不出去了，这里有六把枪指着你，外面还有一把狙击枪，你现在没有任何武器，你已经完了。”

    苏薇嘴角弯起：“听说过一句话么？”

    白山河抬起手，六把枪都举了起来，瞄准了阿玲和她身后的苏薇。

    “那句话叫做，反派就死在话多上面！”苏薇口中笑着，猛然蹲下身，出现在了阿玲的两腿之间旗袍下。

    这瞬间，她从阿玲腿上长袜里拔出了之前藏好的圆珠笔，双手一起按下，直接扔到了人堆里。

    雇佣兵们没有等到白山河的命令，犹豫了这么一下，错失了最佳的机会。

    苏薇抱着阿玲躺倒地上，伸手抓住床单绳，猛然拉动，借着拉绳的力量，带着怀里的阿玲滑进了卧室，她一脚踢上门，用双腿顶着。

    外面传来一声爆响，真的跟大鞭炮的声音差不多。

    烟尘从门缝里四处飘落，苏薇跳起身，抓着阿玲的手就冲了出去。

    外面烟雾弥漫，苏薇一脚踢在阿玲的屁股上，那女人尖叫着冲向了门口。

    苏薇眼神一扫，看到地上躺着三个越南佣兵，她飞快俯身抓起一把枪，上膛的枪，抬手就是两抢，逼退了另外几人后，她助跑几步跪在地上滑动前行，顺手又捞到一把枪。

    双枪在手，随着阿玲撞开的大门，苏薇来到了门口。

    双枪对着南边围墙上的狙击手连续射击，子弹击中在了墙壁上，这只是威慑，不让对手有机会开枪，要不然苏薇有信心可以瞬间击杀这厮。

    冲到大门口的时候，苏薇将双枪扔到了泳池里，抓着吓傻的阿玲，一口气冲出了大门，按照上次观察过的路线，飞快冲向五十米外的巷子。

    白山河一脸狼狈的带着剩下的佣兵从屋子里冲出来，围墙上的首领也是一脸阴沉的跳下来，两人对视一眼，一起冲向了停在院里的越野车。

    两辆车子一起发动，直接撞开了大门，前边苏薇拉着阿玲刚刚逃到了巷子口的位置。

    苏薇已经听到了车子追来的声音，却是转头冲到了一颗大树下。

    阿玲气喘吁吁的回头：“天哪，快跑啊，你干什么？”

    苏薇在地上摸索着，找到了上次埋在土里的绳子，直接拉动，挂在树梢上的圆球钉刺落下，在铁丝网的拉扯中，甩到了大路上。

    苏薇再次拉起了阿玲，在小巷口的绿化带里，抓出了自己的滑板。

    跳上滑板，直接将阿玲横抱在怀里，顺着弄堂小巷的路口冲了下去。

    帝景名苑附近的弄堂都是水泥地，光滑无比，而且都有坡度，上次苏薇带着周媚儿来探查路况的时候，早就想好了退走的路线。

    大路上传来嘭的一声爆响，一辆追来的越野车中招了，剩下的一辆也发出吱呀的刹车声。

    苏薇对着怀里的阿玲一笑：“美女，留个手机号吧……”

    在路口的地方放下阿玲，苏薇指着大路：“打车去车站，随便买张票，最好到附近的县城藏起来，你有朋友么？”

    阿玲拼命点头：“我有亲戚，就在梅园县里。”

    苏薇抿嘴：“不用告诉我，记住了，没有雷振生挂掉的新闻，就不要回江宁。”

    雷振生挂掉？

    阿玲身子抖了一下，这女孩说的话越来越疯了！

    她匆忙走了。

    雷振生别墅附近的大路上，两辆越野车一台爆了胎，一台撞到了树上，直接造成了交通堵塞。

    白夏瑾开着车姗姗来迟，都怨薛定谔这混蛋，非得走江岸路，直接被堵在了高速路口下面，要不是白夏瑾当机立断，转头换了路，怕是现在都赶不过来呢。

    两人透过车窗看着路边的混乱，雷振生别墅的大门歪歪扭扭的，上面的栏杆都被撞歪了。

    交通警已经来了，正跟几个鼻青脸肿的男人在询问案情。

    白夏瑾扯了扯薛定谔的袖子：“看那里……”

    大门后，几颗闪亮的子弹壳，还能看到泳池边的血迹。

    此时，看到两个一拐一瘸出来的男人，正在飞快的擦着血迹，拾起子弹。

    白夏瑾深吸一口气：“发生了枪战，他们正在清理痕迹，苏薇可能被抓了。”

    薛定谔恨恨一拍车窗：“这个女人在想什么，她太冲动了，这不是自投罗网么！”

    白夏瑾看着里面收拾残局的男子都退到了大厅里，一拉薛定谔：“进去看看。”

    “要不要等到晚上？”薛定谔皱眉。

    “你觉得苏薇落到他们手里会发生什么事？”白夏瑾咬着牙，俊美的脸上一片怒火，伸手将手枪塞到腰后，他开门下车。

    薛定谔无奈跟着。

    现在路上被堵住的司机，围观的群众，已经把整条路都堵死了，靠近大门的位置都站满了人。

    白夏瑾一使眼色，两人挤过人群，直接溜进了门里。

    围墙附近，越南上尉清楚的看到这一幕，皱眉之下狞笑起来，对着二楼正在包扎伤口的白山河做了一个手势。

    白山河是因为越野车撞到了树上导致手臂擦伤的，现在看到上尉的信号，不禁大喜，苏薇那个臭女人这么大胆，竟然又回来了？

    此时白夏瑾和薛定谔贴着墙壁，来到了大厅门口旁的花盆后。

    两人蹲在花盆下，白夏瑾拔出腿上的匕首，轻轻别开了窗户插销，然后探头看了一眼。

    他的动作很专业，也很敏捷，如果不是因为被人家提前发现了，肯定有大几率成功，毕竟也是做过独行佣兵的高手嘛。

    不过，从窗户口伸出来的一支枪已经顶在了他的脑门上。

    白夏瑾慢慢站起来，薛定谔也无奈的举着手，两个越南人冲出来，飞快的卸掉了他们的武器，逼着他们进了大厅。

    大厅到处都是石灰和泥巴，烟雾还未完全散去，外面的大门此时已经重新关死。

    白山河从楼梯上走下来，摸着受伤的手臂，皱眉看着两人。

    看起来很眼熟的两个人。

    薛定谔此时瞪着他：“看什么看，知道我是谁么？”

    白山河微微一笑：“薛家三少……有意思，我可真没想到是您大驾光临了。”

    又看向白夏瑾：“好半天我才认出来，这不是黄浦地产的白主席么？”

    白夏瑾凛然不惧：“放了那个女孩！”

    白山河愣了一下，然后忍不住捂着脸狂笑：“真是搞笑，太他妈搞笑了！”

    白夏瑾冷然：“有什么好笑的，你们放了苏薇，我可以出钱，多少钱都没问题，否则，你知道得罪白家和薛家是什么下场！”

    白山河放下手，脸上狰狞一片：“放你妈的头，苏薇早就逃走了，还他妈的伤了我们二十多个人，连车都报废了，你们来救谁啊，哈哈，救一个已经逃走的人？这他妈的不搞笑？”

    白夏瑾和薛定谔目瞪口呆，直接傻在了原地……

    



    


第37章 好多钱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇回到了蘑菇公寓，手里的滑板已经裂开，两个轮子也扭曲在一侧。

    叹口气，果然便宜的东西没好货，最后自己抱着阿玲逃亡的时候，这滑板还是承受不住重量坏掉了。

    提着滑板来到公寓后面，苏薇找到了一根废弃的铁条，把这滑板卸开，轮子，驱动装置，连板子都被从中间分成了数片。

    把这些零件分别扔到了不同的垃圾桶里，苏薇这才回到屋里。

    刚才的举动有些多余，可能没人会注意她的滑板，但对苏薇来说，这种谨慎的处理方式，乃是经过无数次危机训练出来的本能。

    她开始处理身上的痕迹。

    首先是火药残余，她开了二十多枪，手枪射击时从枪口和枪管末端逸出的火药残渣和金属颗粒会留在手上和衣服上。这种射击残余物只需用碘酒一擦，立刻会现形，当然处理起来也很简单，用水就可冲洗干净。

    苏薇晃动着手臂，右手大拇指上的伤口一阵剧痛。

    她的双手手臂都有些酸麻，右手肘部还有一点挫伤，那是因为手枪后座力造成的，幸亏自己变成女人后一直在锻炼体力，臂力更是有了一点基础，否则光是开枪的后座力，就会造成关节组织的巨大损伤。

    苏薇还是魔狐的时候，曾亲眼见到过一个女孩因为没注意到大口径手枪的后座力，整条胳膊都废了。

    她洗完澡，把换下的衣服一点点手洗干净，洗了两次，这才脱水烘干。然后坐下来认真回想着在雷振生别墅里的发生的事情，从头到尾默默想了一遍，任何可能留下痕迹的地方都想了一遍。

    当然，现场有最少二十人目睹了她开枪伤人，这才是最大的问题。

    不过苏薇不担心这个，首先雷振生的人不敢报警，更不敢泄漏什么，他们自己做的什么事自己还不知道么。其次，雷振生为了对付自己，把别墅的所有监控设备都关了，现场没有留下任何物理证据。

    她从冰箱里取出一瓶矿泉水，咕嘟嘟喝光了，然后开始处理右手的伤势。

    狙击枪子弹击中右手手枪，巨大的冲击力造成了她虎口位置的创伤，粗略检查，没有伤到最关键的筋骨，但大拇指位置的软组织伤到了，按照以前的经验，最少要恢复一周时间。

    苏薇对伤口进行消毒，重新包扎，拿起了从雷振生卧室里弄到的小皮包。

    将皮包里装着的薇欧公司产品拿出来，翻了下这个小皮包，意外发现了里面还有两张建行的银行卡，以及一张伪造的身份证。

    之所以一眼就看出身份证是伪造的，是因为这张证件背面的激光防伪有问题，现在这一代身份证背后的激光防伪是很厉害的技术，很难模仿，这张身份证已经可以说能以假乱真了，但还是不够完美。

    在苏薇这样的伪造证件专家眼里，这破绽还是能看出来的

    身份证上面写着“梁振”的字样，但头像正是雷振生。

    呵，看来是雷老大为自己准备的退路，他弄了一个假身份证，就是为以后事情不妙逃走用的。

    苏薇把皮包拆开，依旧是分批处理，保证万无一失，她再回来，翻看着银行卡。

    有意思，银行卡的后面竟然还写着密码。

    雷振生这种混混，是不会相信任何人的，而且做的是违法生意，一定疑神疑鬼的，他可能所有的银行卡密码都不一样，这两张一看就是新办的，估计怕自己记不住新密码，所以写了上去。

    苏薇看着假身份证和两张卡，眼神一闪，该不会雷振生是用这假身份开的银行卡吧。

    卡里有多少钱？

    苏薇带着银行卡来到附近的一处提款机前，想了一下又回去了。

    这次她戴着口罩，还用了帽子伪装，打车来到距离公寓很远的观景点，这里的提款机是人流量最大的，每天来取钱的游客数不胜数。

    苏薇排了很久的队，插入银行卡，看着上面跳出的一串数字，心里跳了一下。

    就算是她，也忍不住心跳加快，这是几个零在后面？

    第二张卡也一样。

    再回到公寓，苏薇摆弄着两张卡，顿时有种天上掉馅饼的感觉，雷振生的不义之财竟然都在里面，八位数的存款……还是两张卡。

    但这天上掉下的馅饼可是有毒的，碰不得。

    苏薇把银行卡和身份证包起来，思考着要不要当场毁掉。

    此时外面传来小金的叫声，然后是开门的声音，周媚儿牵着小金从外面回来，手里还提着一份外卖，却是紧锁眉头，心事重重。

    啊！她一声尖叫，看到了好好坐在那里的苏薇。

    “你要吓死我啊，薇薇，回来了也不说一声。”周媚儿大口喘着气。

    苏薇皱眉：“我回来还要说什么，今天是周末，我又没上班，有什么好害怕的？”

    周媚儿摘下帽子，露出一头长发，却是连发型都没整理，看来她是真的心慌意乱的。

    “我，我还以为你……”周媚儿走过来又看到了她手上的纱布，不禁又吓了一跳。

    “没事，不小心摔的。”苏薇晃动着手，眼神却冷了下来：“媚儿，你看过我的抽屉？”

    周媚儿捏着自己的指甲，有些不安。

    “以后不许偷看我的东西了。”苏薇沉声说了一句，然后伸个懒腰：“我都要饿死了，你买了什么？”

    周媚儿松了口气，把买来的炒面都推给了她，看着她狼吞虎咽的样子，忍不住问道：“你遇到薛定谔了？”

    嗯？苏薇放下筷子，满嘴的炒面吞下去：“什么意思？那个混蛋还找上门来了么？”

    周媚儿急忙摇头：“别急啊，我是怕你出去有事，所以打电话给薛先生了，看起来他挺有钱的，有钱就有势，所以我想着他能帮上忙。”

    周媚儿说的结结巴巴的，尽量用委婉的语气说着。

    苏薇却是一把抓住她的手：“那混蛋怎么说？嗯？他知道我去帝景名苑了？”

    “疼……薇薇，你弄疼我了。”周媚儿被她抓着手腕，眼泪都要出来了。

    苏薇急忙松开。

    周媚儿揉着手腕，撅嘴道：“你这怪力气哪里来的……薛定谔只是说去看看，我也不知道他到底去了没。”

    苏薇舔舔嘴唇，一时沉默下来，这事可真是麻烦了。

    帝景名苑里，白夏瑾和薛定谔被牢牢绑在了一张椅子上，背对背绑着，他们身上的绳结都是死扣，一种很古怪的捆绑法，只有专业的佣兵才会用的绳结。

    白夏瑾眼神扫过对面的几个越南人，便低头，幸好手腕上戴着表，遮住了代表自己身份的纹身。

    醒过来的雷振生手臂缠着绷带，疼的全身颤抖，他连服了十几颗药片，心脏才好受了一点，因为心脏病的缘故，连止疼药都不敢吃，所以雷老大只能默默承受身上的痛苦。

    但他自诩是条硬汉，当着越南人，白山河还有手下的面，他一声不吭，只是当他回到混乱的东卧室，发现自己藏在床头的小皮包不见了后，终于忍不住嘶吼起来。

    白山河皱眉进来。

    雷振生拍着大床：“草，草，我草！”

    “咱们的钱，钱不见了！”雷振生咬着牙：“里面还有徐彬的那部分，我们做‘生意’走货需要的钱都被那臭女人拿走了。”

    白山河身子一震，咬牙问道：“说清楚，是哪个女人，阿玲还是苏薇。”

    雷振生左手擦着汗珠子，哼哼了一声：“阿玲她什么都不知道，我这东西就放在枕头下，连保险柜都没用，一定，一定是那个苏薇拿走的。”

    说到这里，他和白山河对视一眼，两人同时想到一个可能。

    “难道那女人真正的目的是那笔钱？”

    真的有这个可能，否则那个女人怎么可能为了一个同事，甘愿冒生命危险来这里谈判呢！

    白山河转身走出来，手中多了一把蝴蝶刀，甩动几下，直接横在了白夏瑾的脖子上。

    白山河现在额头的青筋都在跳着，因为那笔钱有三分之一是他的投资，几乎是他全部的身家了。

    “苏薇，苏薇是怎么知道我们的钱藏在这里的！”白山河吼叫着。

    白夏瑾皱眉，一言不发。

    白山河转到右面，手中的蝴蝶刀直接在薛定谔脸上划过，滴滴鲜血顺着脸上的伤口流出，薛定谔咬着牙，一声不吭。

    “好，都是硬汉，不愧是世家豪门的公子啊！”白山河眼神疯狂：“那我们就问问苏薇好了。”

    他转身拿起旁边地上的两台手机，从白夏瑾和薛定谔身上搜到的手机，已经关机了。

    打开薛定谔的手机，强迫他解开指纹，白山河翻动着最近联系人，看到了一个号码。

    他蝴蝶刀哗啦啦在薛定谔小腹位置比划着：“苏薇的手机号是不是这个？”

    薛定谔哼了一声，白山河挥起手臂。

    “等等，你打第一个联系人就可以找到苏薇。”白夏瑾忽然沉声道。

    他的声音还是那么冷静，但额头上的汗水出卖了他的紧张。

    绝不能，绝不能让薛定谔出事，因为这次行动是自己决定的，白夏瑾心中充满苦涩，还有憋屈。

    堂堂夜蟒，曾经纵横东南亚的一代独行佣兵，现在竟然沦落到这种地步。

    不是他实力不行，而是这次行动太仓促了，关心则乱啊。

    “你们最好祈祷那个苏薇能接电话！”白山河恶狠狠说着，按下了通话键，远方蘑菇公寓里，周媚儿的手机疯狂震动起来……

    



    


第38章 选择


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇抢过了周媚儿的手机，看着上面显示薛定谔来电。

    她按下接听键，直接走进卧室，然后反锁上门，外面的周媚儿使劲拍着门：“干什么啊，薇薇，你拿我手机做什么?”

    电话里传来的声音不是薛定谔，苏薇心中叹息，这蠢货还真的去帝景名苑了。

    “苏薇？”电话里，白山河神经质一样笑着：“你如果不说话，那我这一刀就要废掉一位少爷了，你是选薛定谔呢还是白家大少？”

    什么！连白夏瑾都被抓了！

    苏薇咬着嘴唇，那家伙不是佣兵“夜蟒”么？这么容易就被白山河抓住了？太丢人了吧。

    “我要听到他们两人的声音，确定他们真的被你抓住了。”苏薇冷静说道。

    电话里传来一声闷哼，然后是薛定谔的声音：“小薇，不要管我们，给他十个胆他也不敢……”

    啪的一声脆响，似乎薛定谔挨了一耳光，白山河的声音充满急躁：“苏薇，现在可以好好谈谈了吧？”

    “我只听到了薛定谔的声音。”苏薇淡淡说着。

    电话那头沉默了，然后传来拳打脚踢的声音，但许久之后，还是无人说话。

    白夏瑾最少挨了十几拳，嘴角血迹凛然，肚腹之上又挨了一脚，是雷振生手下混混们做的，白山河没动手，他是怕自己控制不住，出手太重。

    但白夏瑾是咬定牙关不开口。

    因为……实在是太丢人了，自己本来是要英雄救美的，但现在，反而成为了威胁苏薇的人质，白家大少的傲气此时发作起来，硬是一言不发。

    白山河卷起袖子，一股气息运转，就要来一下狠的。

    “白痴啊，你拍张照给我发过来不就好了，这都什么时代了，老兄，你手里拿的难道不是智能手机？”手机里传来了苏薇的声音。

    白山河一愣，顿时有些尴尬，自己的确是笨了。

    那边苏薇很快收到了白夏瑾和薛定谔被绑在椅子上的照片，照片拍的很仓促，连背景里坐着的雷振生都出镜了。

    拍的不错，蠢货，你这可是把犯罪现场的证据都发过来了。

    苏薇保存了照片，然后沉声道：“好了，我确认了，现在你有什么条件，说来听听。”

    “我很佩服你，苏薇！”白山河喘着气说道：“你竟然同时勾搭上了白家大少和薛定谔，这两位在江宁富少圈里可是很有名的，竟然为了你这样一个恐怖的女人，甘愿自投罗网。”

    苏薇打个呵欠：“你到底要不要说点有用的。”

    “好！”白山河气息粗重的说着：“你手里有两张银行卡，那是我们的钱。”

    苏薇看着桌上的银行卡和身份证，淡淡道：“不止两张卡，还有身份证，这才是你们最担心的吧，担心我用这身份证和银行卡去套现！”

    白山河沉默了，的确是这样，否则只需去银行注销一下，重新办理新账户就好了。

    那边雷振生激动的站起来：“一定要原卡和证件，你不知道，这两张卡的账户是我花了大价钱，买通了银行高管办出来的，很麻烦的！”

    白山河懊恼的回头瞪他：“你给我闭嘴！”

    这下好了，雷振生这蠢猪又给了对方一个筹码。

    那边苏薇笑得很开心：“你遇到这样的猪队友可真倒霉啊，现在我们知道了，这两张卡不可替代，那说明我手里的筹码很重要呢。”

    白山河暗暗咒骂着，直接打开了外放通话：“但我手里有你两个情夫！”

    “他妈的，你给我说话注意点。”苏薇差点摔了电话，怒声道：“再说一句废话，就请你直接撕票吧！”

    “别啊！”听到电话里清脆的声音，薛定谔叫了起来：“现在不是情夫，以后说不定有机会呢。”

    白夏瑾狠狠扭了一下腰，带着椅子上的薛定谔差点摔倒：“都什么时候了，你还有心情说这些。”

    他嘴角的鲜血滴着，眼珠子都红了，对着手机却缓缓道：“苏薇，不要做任何谈判，他们不会放过你的。”

    白山河一掌推来，力大势沉，明劲力道下，白夏瑾登时闷哼一声，满口的鲜血喷了一地。

    “苏薇，你两个朋友都在我手里。”白山河吼起来：“所以你给我认真点，不要玩什么花样。”

    苏薇坐在了床上，再翻看着那张现场的照片，真是可笑，这两个家伙去那里做什么，救自己？自己需要他们来救么，真是愚蠢！

    她拿着手机，淡淡道：“你该知道，这两位都是什么人，他们如果失踪超过12小时，白家和薛家都会报警的，就算不报警，这两大豪门也有各种办法找到你。”

    白山河冷声道：“这个我比你清楚，所以我已经决定了，你要不合作的话，我直接杀人灭口！”

    “很难收拾干净的，你能毁尸灭迹？警方和两大豪门迟早能查出来。”苏薇还是平淡的说着。

    白山河不耐烦了：“你见过草原上一无所有的豺狗么？为了活命，它们甚至吃掉自己的幼崽，我他妈现在就是一只亡命豺狗，我还怕什么！”

    真有意思，竟然还有人承认自己是狗，但白山河这输红了眼的语气也是认真的。

    “你要我怎么做？”苏薇最后问道。

    谈判已经到了关键时候，尽管不用问，苏薇也知道白山河想要什么。

    果然……

    “你带着两张卡和身份证，不许报警，不许告诉任何人，也不许带人，就你自己，晚上8点，到常德路4号地铁站东边的工地，到了地方打这个电话，我会告诉你怎么做……”

    苏薇飞快打开自己的手机，地图搜索常德路附近的地铁站废弃工地，街景地图显示那一片全都是废墟，正是旧楼改造的地方。

    选的地方可真不错，夜黑风高杀人夜，荒地乱石埋身所。

    “你是我见过的最有胆子的女人！”白山河忽然发了一声感慨：“我得承认你很厉害，从一队专业佣兵手里逃走，还一点伤都没带！”

    苏薇嘴角弯起：“你刚才的条件，我得慢慢考虑一下。”

    “什，什么！”白山河怪叫起来：“你要慢慢考虑？”

    苏薇低头看着时间，距离晚上8点还有六个小时，她淡淡道：“是啊，因为我跟他们两个不熟呢，为他们两个去送命，难道我不得好好考虑一下？”

    说完挂了电话，直接关机！

    帝景名苑别墅里的白山河对着黑屏的手机发呆，然后狠狠一脚踢飞了地上的碎玻璃，吓得雷振生一哆嗦。

    该死的！慢慢考虑，这是什么意思？

    白山河再打电话，自然是打不通的，他抓着手机，像疯子一样转身瞪着薛定谔：“她说跟你们两个不熟？哈，她说跟你们不熟……”

    白山河整张脸都扭曲了，那是极度愤怒的表情。

    薛定谔嘿然道：“严格来说，的确是不熟，我们只喝过一次酒，吃过一次烤肉，说起来，白少更惨，连话都没说几句。”

    白山河抓着脑袋：“那你们愿意为她拼命？带着两把枪来这里救她？”

    薛定谔叹口气：“这就是爱情的力量啊，一见钟情你懂不懂？”

    白山河头发都快抓掉了，嘶哑道：“你在玩我？”

    白夏瑾咳嗽一声，俊美的脸上现出一抹怪笑：“不要费心了，她不会跟你谈判的，更不会为了我们两个去冒险，你就当我们两个是蠢货吧。”

    白山河慢慢坐下，忽然笑了：“我不信，苏薇，苏薇，嗯，苏……”

    他抬头，震惊：“莫非她是苏家的人，是了，你们几个豪门家族，一群狗娘养的蛀虫，平时不是关系挺好的么，她一定是苏家的人。”

    白夏瑾冷然：“你既然知道她是苏家的人，就该知道苏家的手段，那可不是我们两个小家族能比的。”

    白山河拍拍手机：“呵，我真该感到荣幸啊，苏家……让我们给她一点时间，半小时后她要是再不联系，我就只能杀了你们两个了！”

    时间一分一秒的过去。

    躺在大床上，苏薇眼神无法聚焦，看到的东西都是散乱的，这是她身为魔狐时的坏习惯，心神不定的时候，就会出现这种视线散开的情形。

    天花板在眼前晃动，似乎又出现了薛定谔和白夏瑾的身影。

    她现在面临一个艰难的选择。

    最好的选择，当然是想办法把卡里的钱弄出来，带着周媚儿远走高飞，顺便还能摆脱两个讨厌的跟屁虫，这个选择简直是完美。

    但是……

    但是，臣妾做不到啊……

    帝景名苑别墅里，白山河第三次看时间，已经过去了二十七分钟。

    他招手，一名越南佣兵把白夏瑾的那把枪递了过来，大口径的M1911手枪，近距离下，一颗子弹就能完美穿透两只脑袋。

    枪口慢慢顶在了白夏瑾的脑袋上。

    白山河看着他俊美的脸：“我还是不明白，你们两位少爷，为什么会对那么恐怖的女人如此关心，尤其是你，黄浦的白主席，号称少女杀手的你，这么做真的值得么？”

    白夏瑾一言不发，薛定谔在背面说道：“给我根烟好不好？”

    一根烟给他点上，塞到他嘴里，薛定谔狠狠吸了一口，含糊的说了一句：“她一定会打电话的。”

    嗯？白山河皱眉，时间已经过去了二十九分钟。

    嗡嗡嗡……手机震动了。

    白山河拿起来，打开，传来了苏薇那动听的声音：“晚上八点，我一定到，告诉那两个蠢货，最好不要做傻事……”

    薛定谔吐出烟头，长出一口气，白夏瑾表情却是复杂极了，欣慰，担忧，还有莫名的感动……

    



    


第39章 高人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇关闭通话，把媚儿手机里储存的那张照片转到了自己手机里，这可是致命的证据，当然了，有什么用她还没想清楚。

    不过，她叹了口气，自己这次是真的要去冒险了。

    她很不喜欢这种感觉，作为魔狐的时候，任何行动她都会准备万全才出手，可以说每一次行动的所有细节都在掌控中，那才是杀手应该做的事啊。

    开门，那一直等在门口的媚儿差点摔进来，扶着苏薇站起来，她懊恼的喊道：“到底发生什么事了，你倒是说啊。”

    苏薇摸了一下她的脑袋，把玩着她的长发：“嗯，我说了你可别害怕。”

    周媚儿靠在她身边，这时候别提多着急了：“我胆子可没那么小。”

    苏薇坐下来，看看时间：“薛定谔和那个小白脸开车去帝景名苑了……他喝了酒，路上被查了。”

    周媚儿一撇嘴：“不就是酒驾么，他们看起来有有钱有势的，还担心这个？”

    “警察叔叔不通情理啊，这事很麻烦，刚才打电话找我求救的。”苏薇说着，松开右手的纱布，看着血淋淋的伤口。

    周媚儿过来拿过她的手，小嘴凑过来轻轻吹着：“那就别理他们了，薇薇，你疼不疼？要不去医院打个消炎针吧。”

    “没事，小伤。”苏薇活动着右手，看着血水一点点冒出来，没办法，她需要保持右手的灵活，也就是保持手感，裹着纱布会影响她右手的动作，杀人的动作！

    “我得准备一下，你带着小金先出去散会步，晚上做点饭等我回来。”苏薇说了一句，周媚儿皱眉：“还得到晚上啊？”

    苏薇嘴角弯起：“是啊，人家都是大少嘛，出了这种事很‘要命’的。”

    “有钱人就是事多。”媚儿嘟囔了一句，但眼神又亮了：“不过薇薇你要是能帮他们一下，那我回头得好好宰宰他们，这可是两只肥羊啊。”

    看着周媚儿那充满期待的样子，苏薇暗叹，幸亏她不知道自己手里捏着两张上千万存款的银行卡，要是知道了还不疯了。

    她出了门，路上就开始想着各种可能的方案。

    难啊，敌在暗处，我在明处，而且对方还有专业的狙击手，在常德路那片废弃工地里，自己简直就是活靶子。

    苏薇慢慢走着，走向了上次那个废品站的方向。

    废品站还是那么安静，这地方太隐蔽了，真怀疑那位老大爷是怎么做生意的。

    院子里收拾的很干净，比上次来的时候干净多了，一个中年男子正蹲在一边修着三轮车，看到苏薇进来，这汉子狐疑的起身：“姑娘，我这里不收废品的。”

    苏薇看了他一眼：“上次那位老大爷今天不在么？”

    汉子眼神一闪：“什么老大爷？这地方是我开的。”

    苏薇皱眉：“是这样啊，无所谓了，你这里有没有那种厚铁片？要小一点的，最好是钢板上裁下来的那种。”

    中年汉子擦了一把油黑的手，咳嗽一声正想把这女孩打发走，后面的铁皮屋吱呀一声开了，南爷披着一件青色外套，手里拎着烟锅走了出来。

    “哟，闺女你又来了，上次的那东西不好使么？”老爷子走过来，笑呵呵的看着苏薇。

    苏薇急忙躬身说了声谢谢，又说了这次是来弄点铁片的。

    老爷子点上烟锅，在鞋底上敲了敲，似笑非笑的：“怎么，这次又要抓小偷？你说的那种钢板，可是能打死人的。”

    “大爷你说笑了。”苏薇咯咯笑起来：“这次是拿来垫桌子的。”

    鬼才信呢，拿钢板垫桌子？

    老头却是不动声色，对着汉子点点头，那汉子满头雾水的去了，不多时弄来了两块薄薄的三角钢板，是那种钢厂里固定大螺丝用的，十分扎实。

    苏薇一点不嫌脏的接过来，试了试：“不错，就是有点大了。”

    “你去后面给切一下。”老头吩咐汉子一声，又看向了苏薇：“闺女，你要什么样的？给他详细说说。”

    “长宽都是10公分，能除除锈就更好了。”苏薇眼神也闪了起来，有意思，这小废品站竟然还有能切钢铁的设备？

    汉子嘟囔了一句，拎着两块钢板去了。

    “老爷子，你这废品站里连切钢机都有啊。”苏薇听着那轰隆的机器声，笑着问了一句。

    老头嘿然一笑：“不错嘛，闺女你连切钢机都能听出来，呵呵。”

    他没有回答苏薇的话，顾左右而言他，苏薇就聪明的不再追问了。

    不多时，那汉子捧着两块切割好的，冷却后的薄钢板回来了，大小合适，表面除锈擦亮了，苏薇大喜，接过来再次感谢。

    老头伸出手指，敲了敲钢板，淡淡一笑：“这板子可是好钢，能挡子弹的。”

    苏薇心中一震，面上笑得如花开放：“大爷您可真会开玩笑。”

    老爷子吞吐一口烟：“老年代去山里打土匪，俺村里的汉子都在胸口绑着这东西，不过效果一般，中间得加点东西。”

    他比划着：“用小袋子装大米或者黄豆，塞在中间，这样缓冲一下，就不会震断骨头啦。”

    苏薇抿嘴，心里愈发震惊。

    老头此时敲敲烟锅：“哈，看我这，越说越离谱了，闺女你怎么可能拿这个挡子弹呢，人家要真的开枪，直接打脑袋不就行了。”说着哈哈大笑。

    说者有意，听者有心。

    苏薇看这老爷子一脸平淡的样子，压住心头的震惊，忍不住低声问道：“大爷，要是人家真打脑袋，那该怎么办？”

    老头微笑：“去给我倒杯茶，我慢慢给你说。”

    苏薇忙不迭的去了屋里，看了一圈，搬来一张小桌，又捧来一把小板凳，伺候着老爷子坐下，那汉子已经满脸怪异的送来了茶叶和开水。

    点茶倒水，开水冲开了青色的嫩叶子，叶子展开如新月，一阵浓香四溢。

    看这一碗茶，汤色翠绿，清澈明亮，而香气清纯，底蕴浓郁，就如这位莫测高深的老爷子一样。

    “这是好茶，老君眉，看这叶片，像不像眉毛。”老头放下烟袋，冲着苏薇笑了一下。

    苏薇心中一动，急忙捧起茶杯，恭敬递过去。

    老爷子接茶抿了一口，这才对苏薇道：“你见过山里猎人打野猪的么？那野猪被杀得多了，就成了精，专门到那河边，脑袋拱着一种黑泥，这样到了晚上，它在山里林子地藏着，这猎人怎么找也找不到。”

    苏薇咯咯笑了：“大爷，那些猎人一定是枪不好，不够专业，现在都有夜视仪了，你擦得再黑，照样看得清清楚楚。”

    老爷子眼皮一翻：“夜视仪？那玩意儿我也见过，好办的很，拿手电筒一照，那猎人他还不得眼瞎啊。”

    苏薇舔舔嘴唇，低头一笑：“我明白了。”

    “大爷，有空我请你喝茶。”苏薇拎着铁片走到门口，回眸一笑间，如春花绽放，那汉子都看呆了。

    直到她离开，汉子才回过神，看着老爷子：“南爷，您这是跟她打哑谜呢？这女孩一看就是娇生惯养的大小姐，您跟她说这些做什么？”

    “哼，娇生惯养？”老爷子眼皮一抬：“你这双眼该好好练练了，这闺女是练过气的，而且，我在她身上闻到了火药的味儿……”

    这最后一句才是重点，汉子满脸佩服：“您老的鼻子还是这么灵。”

    老爷子又点上烟袋：“这是一块好材料，璞玉暗藏，要是好生雕一雕，那前途……”

    他眼神一闪，如电光一般凌厉：“不可限量！”

    苏薇回到公寓，看看时间，已是下午四点，还有四个小时，想起废品站那老爷子的话，不禁暗暗感慨，真是高手隐藏在民间啊，这位老爷子不但眼神厉害，好像还精通丛林游击战的样子……

    她掂量着铁片，媚儿已经出去了，正好，直接来到她屋子里，翻起她的衣柜来。

    



    


第40章 留哪个


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    周媚儿折叠的衣柜里，最下层就是放内衣和化妆品的。

    别问苏薇为什么知道，作为一个男人……咳咳，又是一名专业杀手，对这种小事当然是心知肚明了。

    手指在一堆叠放整齐的小裤裤上划过，心里感觉怪怪的，就像一支羽毛在挠着心一样，痒痒的，手指就忍不住，想去挑起那小裤裤。

    我在干什么？

    苏薇晃晃头，小心的翻找着，果然，一副胸贴出现了。

    可以让女人的魅力瞬间放“大”的好东西，当然周媚儿买不起高级的，这廉价的胶体，韧性却是让苏薇很满意。

    拿出来两团，夹在两块铁片之间，试了试，很不错。

    继续翻找化妆品，一盒竹炭面膜翻出来，苏薇欢呼一声，这可真是好东西啊。

    比包公脸还黑的竹炭面膜，黑暗中戴在脸上，几乎相当于遁形了。

    拿出两贴竹炭黑面膜，苏薇的计划所需之物也差不多了。

    她小心的处理掉自己留下的痕迹，悄悄退出来。

    要是被周媚儿发现了自己翻她的内衣柜，嘿，那可就丢脸了，姑且不说这行为有多BT，自己可刚刚教育过媚儿不许乱翻被人东西的。

    她回到屋里，选了一条高领的黑毛衣，连脖子都能裹住的黑色毛衣。

    解开胸前缠着的布带，闭上眼不敢看自己那丰满的两团，她咬着牙将夹着硅胶胸贴的钢板固定在了心脏位置，然后慢慢缠上布条。

    这样套上黑毛衣后，胸前怪异的凸出了一个三角铁片形状，一眼就能看出来，十分搞笑。

    不过这难不住苏薇，她外面穿上了一件周媚儿的深色风衣，这风衣周媚儿穿的都有点宽，何况身材更好的她，掩住了胸前古怪的样子。

    苏薇收拾了一下，将银行卡和身份证装好，面膜撕开一角先透气准备，卷起来塞到了风衣兜里。

    走出公寓，她在体育市场附近找到了一家驴友专卖店。

    苏薇选了一件单通调焦望远镜，上面说是军标产品，可以调节校准，简单看了一下，放大10倍左右是没问题的。

    再选了一把多功能开罐器。

    苏薇选这个开罐器的原因，是看中了上面附带的小刀。

    相比店里其他的驴友专用小刀来说，这开罐器上的更锋利也更长，而且还带有锯齿。

    如果只是想割断脖颈大动脉杀人，当然一块小刀片就足够了。

    但苏薇想要的是达到割喉而不死的效果。

    只有专业的杀手和职业外科医生才明白，割喉而不死，那种锋利的刀片很难做到，带锯齿的刀子效果才更好。

    人体脖颈之下，皮肤很薄，切开喉骨，让敌人无法呼吸，就需要一定技术和手段了。

    再买了一卷胶带，苏薇付钱出门，身上现金只剩下了打车钱，这下真是血本都赔上了。

    在外面把开罐器上的刀片拆下来，苏薇用胶带缠好了刀片，然后拿出打火机，烧了一下胶带外表，这样可以让胶带更加固定，而且烧后的胶带不再那么光滑，更适合握持。

    常德路4号地铁站是一处旧城改造点，地铁站东西建筑都拆光了，只有旁边废弃地里还矗立着一座残破小洋楼。

    四层的小洋楼已经被拔去了墙皮，顶部也被砸开了，只剩三层破烂立于风中。

    这片土地因为资金问题，现在开发商和市里正在扯皮，工程全停了，方圆五里之内，除了远处路上的大货车，再无人类的气息。

    田鼠，昆虫，还有腐生生物正在这片荒地里称王称霸。

    苏薇在地铁4号站后的休息亭附近坐下，观察着四周的情形。地铁4号站下午3点半就停止出入，附近除了一辆货车，两个拾荒人，再无其他人影。

    看看时间，下午五点半，因为已是初夏时分，落日晚，天边太阳明晃晃的。

    她拿出手机，先在自己的云空间里下载了一个模拟软件，可以模拟各种电话号码，更可以匿名拨打电话的。

    然后她找到外卖网站，认真的选了一家信誉最好的店。

    拨打电话，那边接电话的听说是四号地铁旁的建筑工地，不禁狐疑：“美女，那边没人了吧。”

    “我可以给小费。”苏薇尽量让自己的声音甜美一点。

    不知是她动听的声音还是小费打动了对方，这单子他们接了。

    苏薇耐心的等着。

    不多时，外卖小哥骑着摩托来到，拿着盒饭，有些茫然的看着一片荒地。

    苏薇拿起电话：“啊，大哥你到了，那麻烦你了，我就在那栋楼里……”

    “呵呵，哥你可真会开玩笑，大白天的，我又不是女鬼，来嘛……”苏薇说得自己都觉得肉麻。

    挂了电话，就看到那外卖小哥鼓起勇气走向了小楼。

    苏薇拿出望远镜，精神高度集中。

    在这里交易的话，只有这栋废楼是最佳藏匿地点，那群混蛋也只有这么一个地方可以选。

    果然，在望远镜下，那外卖小哥刚走到小楼门口，一个留着山羊胡子的男人就跳出来……

    苏薇抬高望远镜，二楼上两道人影在挂着破烂塑料布的窗口露头了。

    再抬高，三楼西北角的方向，一道微光闪过。

    苏薇看着那外卖小哥骂骂咧咧的离开小楼，盒饭里的菜都扔的满地都是。

    她翻开手机，直接屏蔽了外卖小哥的电话，估计对方是要狠狠骂自己一顿了，苏薇嘴角弯起，心中默默说了一句：“谢谢你了，以后本少有钱了，肯定多去你们饭店消费就是了。”

    现在她再看向小楼，已是十分清楚。

    狙击手在三楼，二楼两人，一楼三人……

    夜色渐渐降临，晚上七点五十的时候，苏薇离开休息亭，摸了摸黑色面膜和兜里的强光小手电，她慢慢走向工地。

    在SVD狙击枪的射程之外，苏薇停住了，拿出手机，拨打了薛定谔的电话。

    小楼二楼上的白山河没有立刻接电话，而是拿起通话器用英文道：“准备好了吗？”

    “发现目标了，但在我的射程之外，该死的，她站的位置太巧了。”越南上尉不爽的说着。

    “不是巧合，她不是一般女孩，我再提醒你一次，要一枪毙命，我们只有一次机会。”白山河恶狠狠的说着。

    他的背后，一把椅子，两个狼狈的男人。

    白夏瑾和薛定谔背对的脖子之间，一只缠满电线的方盒子闪烁着小红灯，让两人纹丝不敢动。

    平衡水银式炸弹，可以把整座二楼炸翻的当量。

    尽管现在白山河还未按动按钮，但谁知道会不会爆炸。

    白山河挽起袖子，接通了电话：“苏薇，你还真来了，我服，是条……女汉子。”

    苏薇的声音格外平淡：“东西我都带来了，先放一个人，然后我就过去。”

    白山河嘿嘿一笑，转头看着两人：“我要是不答应呢。”

    “那我立刻就走。”苏薇说完，转过了身。

    白山河喘了口粗气，忽然又笑了：“那好啊，苏大小姐你选一个吧，要留下哪一个？”

    他没问放哪一个，反而问留下哪一个，这是很有意思的。

    “留下我！”白夏瑾和薛定谔一起喊了起来。

    “闭嘴！”白山河鄙夷的看着他们：“两个废物！”

    苏薇在原地只思考了一秒：“留下白夏瑾！”

    白山河对着身边的越南佣兵一努嘴：“按她说的做。”

    小心的推开炸弹，用胶带牢牢固定在白夏瑾的胸口位置，薛定谔被松绑了，但那表情，却像是吞了苍蝇一样。

    “为什么不选我？”他不爽的喊着：“为什么是他，该死的，我才是应该在最后关头和她在一起的人啊。”

    白夏瑾却知道苏薇这个选择是绝对正确的，因为到了关键时刻，自己的战斗力绝对要比薛家三少强一万倍！

    薛定谔被枪顶着脑袋才勉强出来，表情那个不爽啊，仿佛不是逃出生天，反而是要出去被枪决一样。

    苏薇开始慢慢前行……

    



    


第41章 硬币


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛定谔和苏薇走了个对脸，身后佣兵枪口一直不离他的后脑勺，他远远看着走来的女孩，眼中满是担忧。

    白山河那个疯子，不但安排了狙击手，还弄了颗炸弹！

    薛定谔眼珠乱转着，背后的人狠狠推了他一下，他踉跄前行，口中嘶吼道：“小心，有……”

    啪的一声，一块石头击中了他的脚踝，薛定谔吃痛之下直接来了个狗抢屎，趴在了地上。

    扑的一声，耳朵边的石头炸开了，一颗弹头跳起，带着灼热的气息，薛三少半边脸都是血，那是被石头渣子刺伤了。

    救他一命的石头是苏薇踢出来的，此时她已经抓起了薛定谔的双脚，一个甩动，带着他翻滚到了一边。

    1秒，2秒……狙击子弹在两人刚才所在的位置再次跳起。

    苏薇抓着薛定谔的肩膀，拽着他蹲到了一堆碎石之后，子弹在他们头顶飞过，在两人身后跳跃。

    喘了一口气，薛定谔看着面前一脸漆黑的女孩：“小薇，你力气可真大。”

    苏薇哼了一声，挥手一掌切向他的脖颈，薛定谔双手格挡：“别啊，别想把我打晕，我还有用呢。”

    苏薇收手，伸手从地上摸起一块木头，竖向了碎石之上。

    啪的一声，木头粉碎。

    苏薇侧头看到工地不远处竖着的一支节能灯，那是建筑工撤走的时候留下的，一到晚上就亮了，这可不在计划里。

    “去，想办法把那盏灯打碎。”苏薇从怀里摸出竹炭面膜，慢慢贴到脸上。

    薛定谔舔舔嘴唇，直接弓着身子冲了出去，真是不要命的玩法。

    一颗子弹击向了他的小腿，擦过了小腿肚子，薛定谔踉跄之下，也把那那盏灯拽倒了，噼里啪啦的电流闪过后，整个工地一片漆黑。

    幸好那狙击手没想要他的命，只是想击倒他引诱苏薇出现，薛三少才保住了自己。

    苏薇从碎石后弯腰出来。

    现在，她全身，包括脸上都是一片漆黑，完美的融入了夜色中。

    三楼的西北角，跪在破碎的窗口后，越南上尉压上一颗新子弹，瞄准镜里，再也看不到目标了。

    他冷笑一声，立刻从战术背包里抽出了夜视仪镜头，换到了瞄准镜上，动作飞快，只用了几秒而已。

    而这几秒的时间，苏薇已经穿过了三十多米的距离，眼前就是小楼的入口。

    越南上尉已经换了狙击点，战术经验丰富的他，自然知道对手的打算。

    他跳到了窗台上，身子向下倾斜，带着夜视仪的瞄准镜对准了小楼前十米左右的距离，开始寻找目标。

    猛然，眼前明光大亮，在夜视仪下，强光手电的效果简直就像太阳直射一样。

    上尉闷哼一声，急忙抬头，咬牙骂了一句该死，直接不用瞄准仪了，对准了强光所在的位置。

    苏薇手中的手电筒已经飞快扔出，这深夜之中，灯光一闪间，上尉的狙击枪十字已经瞄准了她的心脏位置。

    枪声清脆的响起，苏薇身子一个踉跄，被巨大的冲击力差点弹起，她踉跄向前，几米过后，已是趴在了小楼门口，身子一动不动。

    “得手了！”上尉抓起通话器兴奋道。

    二楼的白山河眼皮一跳，不知道是惊喜还是怀疑，转身对几名佣兵说了一句：“出去看看，死要见尸！”

    四名佣兵拔出手枪，跟着三楼下来的上尉，弓腰小心翼翼的出了小楼。

    苏薇趴在那里，因为地形的缘故，看不清她身下是否有血流出，但上尉对自己的枪法很有自信，大步走了过去。

    四名佣兵在后紧紧跟着，手枪自然平抬，手臂上的肌肉紧绷，随时都能处理突发情况。

    经过这两次恶战，他们对那娇柔美丽的小女孩已是十分忌惮了。

    上尉俯身看着苏薇，手枪拔出，手枪下的战术手电亮起，枪口对准了她的后脑勺。

    嗤的一声，一道闪光飞起，随着这刀刃的闪光，苏薇娇小的身子也弹了起来，手里锯齿小刀如闪电般在上尉脖子上滑过，带起了啾的一声，然后是嘶嘶的声音。

    上尉捂着脖子，被开了喉管的他已经无法呼吸，喉管里的痰也因压力的关系到处乱飞。

    苏薇抓住上尉，身子瞬间藏在他身后。

    这电光火石般的瞬间，四名佣兵根本没反应过来，投鼠忌器下更不敢开枪。

    苏薇已是从上尉身下冲了出来，这动作很难看，但很有效，手中小刀滑过了两名佣兵的手腕，苏薇身子跳到了第三人胸口，双腿盘住他的脖子，综合格斗中的摔技施出，身子优美的舒展，那士兵被硬生生摔倒，头朝下撞到地面，晕了过去。

    苏薇从他的身下一个翻滚，来到了第四人身下，一脚狠狠踢上对方两腿之间。

    那家伙痛的弯腰，苏薇眼神冷静的可怕，手中小刀顺势滑过，还是从他的脖子位置划过。

    五人失去了战斗力，前后不过几秒的时间，现在两人被开了喉管，都是憋得脸通红。

    “捂住他们的喉管，还有救！”苏薇用流利的越南语说了一句。

    剩下还能活动的两个佣兵抓着受伤的手腕，闻言就是一呆。

    “救人还是追我，随你们选择！”苏薇黑漆漆的脸上，只有那双眼睛还是如此美丽，此时在夜色里，却又如同两团幽灵之火。

    她的身子消失在楼内，剩下的两个佣兵却是已经放弃了追杀，他们焦急的跪下，捂住了同伴受伤的喉咙，让他们勉强可以呼吸。

    这才是苏薇不杀人的原因，干掉五名佣兵，就算是出其不意，也得几分钟时间，而伤两人，拖住五人，却只需几秒而已。

    二楼的白山河拿着对讲机连声怒吼着，询问着，对面毫无声息。

    白山河摔碎了对讲机，握紧拳头。

    身为一名武者的骄傲，让他没有带枪，他也有信心可以在任何时候赤手空拳打死苏薇。

    当然，那是在正常情况下。

    现在这女孩神出鬼没的行动把他吓到了。

    他可是亲眼看到狙击枪击中苏薇胸口心脏的。

    眼珠血红，白山河却是当机立断，摸出怀里的一个按钮，使劲按下，然后从后面窗口直接跳了下去。

    小楼后面，破碎的塑料布盖住的，是一辆越野车，那是白山河早就准备好的后路，只不过他怎么也想不到，自己带着五个专业佣兵，竟然还是失败了。

    苏薇冲到二楼时，楼后的越野车已是轰隆隆的冲上了大路，转瞬消失不见。

    她这才松了口气，捂着左胸，咳出了一口浓血。

    风衣胸口的位置已经被烧焦了，狙击子弹的动能开不是开玩笑的，感觉可能断了一根肋骨，喘口气都觉得火辣辣的疼。

    楼下薛定谔发现越南人逃走了，两人背着伤者，一人持枪护卫，他们被白山河扔在了现场，此时叫骂着仓皇逃走。

    薛定谔咧着嘴，浑身泥浆也顾不得擦一下，撕开T恤，缠在了小腿上，然后一拐一瘸的上了二楼。

    苏薇正蹲在那里，一边擦着血一边检查着白夏瑾身上的炸弹。

    白山河离开的时候启动的炸弹，现在已经过去了一分钟，炸弹被设置为3分钟爆炸。之所以设定这个时间，是白山河计算过的，关键时候自己逃离小楼所需的时间。

    薛定谔咬牙过来，看着上面跳动的红色数字。

    还剩1分20秒……

    “水银珠维持平衡，稍微一动就会爆炸，三根电线，红黄蓝，黄线是给定时表供电的，没有影响，剩下的两根线，有一根是引爆线，一根是救命线。”苏薇低声说着。

    白夏瑾看着她漆黑的小脸，那一双盈盈的大眼睛。

    薛定谔冲上来，一时不知道说什么好。

    苏薇挑断了白夏瑾胳膊上的绳索，这男人一把握住她的小手，然后飞快松开。

    白夏瑾深深看了一眼苏薇，嘶哑道：“给我刀，你们走，我来剪！”

    时间紧迫，他不愿多浪费说话的时间。

    “你也不知道哪根线是救命的！”苏薇微笑，看向了薛定谔：“你有硬币么？”

    薛定谔痴痴看着她的笑容，摸出了一枚硬币：“小薇，我就知道，有你在，就有奇迹！你准备怎么做？”

    苏薇将小刀咬在嘴里，帅气的甩了下短发，手里捏着硬币：“正面，红线，反面，蓝线，是死是活，交给老天吧。”

    什么！白薛两人一起看着她，尽管是在要命的时刻，两人还是目瞪口呆。

    硬币抛起，落到苏薇手上，三人一起看去，是反面，该剪蓝线么？

    “其实，这只是一个概率问题，我们最少有一半机会可以活着。”苏薇此时竟然还能笑出来，手里小刀伸出……却是伸向了红线……

    等等，不是说听天意的么，那是硬币反面，该剪蓝线啊！

    咔的一声，红线被割断，炸弹上的红色数字堪堪跳到了00：01。

    呼的一声，薛定谔一屁股坐在了地上，白夏瑾也是满头大汗，整个背都湿透了。

    只有苏薇，还是那么淡然：“我就说嘛，老天爷一直跟我做对的，呵，想让我再死一次，没那么容易，我草泥马的老天爷。”她伸出手指对着夜空方向比划了一下。

    最后一句粗口，听在两个男人耳中却不觉得有任何刺耳，反而发自内心的觉得，这女人连说粗话，都是那么帅啊！

    



    


第42章 事后烟


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾艰难的站起来，被捆在椅子上十多个小时，双腿早就麻了，但他以极强的意志让自己保持站立，在苏薇面前，他不想再丢人了。

    “谢谢！”他看着苏薇，本来有很多感激的话要说，但千言万语，到了这一刻竟词穷无语，只能说一句谢谢了。

    苏薇直接坐在了地上，靠在这破烂楼房的一根柱子上，浑身酸痛。

    脱下外面的风衣，把脸上的黑面膜撕下来，轻轻擦着脸。

    这他妈算什么……苏薇这时候才有些懊恼，差点赔了性命，真的值么？

    扯开黑毛衣，露出胸口大片的雪白，苏薇艰难的扯出布带里的钢片，抬头瞪了两个男人一眼：“看什么看，转过头去！”

    白夏瑾红着脸转头，薛定谔却是瞪大眼继续看着，被白大少狠狠踢了一脚，这才龇牙咧嘴的转头。

    钢片上还镶着弹头，里面的硅胶都挤黏了，苏薇将钢片包在风衣里，起身，把地上自己留下的痕迹小心擦掉，动作敏捷而又认真，两个男人又看呆了。

    她裹好衣服，再次坐下，胸口的疼痛就像是用针扎一样，摸了摸，还好，骨头没断，只是被子弹冲击到了胸口，造成了瘀伤。

    呼出一口气，她摸着下巴，哑声问道：“有烟么？”

    “女孩子怎么能抽烟呢？”白夏瑾下意识说道。

    薛定谔却是一拐一瘸的在地上捡起一包烟，估计是佣兵们留下的，递给了苏薇一根。

    点上火，苏薇惬意的吸了一口。

    尼古丁顺着喉咙进入体内，在肺里循环一圈儿，缓缓吐出，久违的感觉回来了，继续感受，那真是浑身舒畅。

    事后烟啊，以前魔狐每干掉一个目标，都要吸一根烟，开始可能只是为了装帅，后来渐渐成习惯了。

    今晚她没杀一个人，但所付出的精力比以前任何时候都要多，都要累。

    “白夏瑾。”苏薇说了一句，有些眩晕，这具身体从没试过尼古丁的滋味，这样反而有点飘飘然的感觉。

    白大少走过来，蹲在她身前，就像跪在女王面前的骑士：“薇薇，你没事吧？受伤了么？”

    苏薇瞥了他一眼：“我跟你说正事，雷振生那边你有办法处理么？”

    白夏瑾俊美的脸上现出一抹阴狠：“交给我好了，我本来就要处理这混蛋的！”

    “他卧室保险柜里，有几套化妆品，薇欧公司的产品，我怀疑里面加了别的东西，还有那些越南佣兵，以及……”苏薇想了想：“那个会功夫的家伙，可能跟什么方家有点关系。”

    白夏瑾哼了一声：“不管是谁，我都不会放过他们的！”

    苏薇看了他一眼，美丽的大眼睛带着警告：“我不希望牵扯到警方，你最好私下处理，要做的干净点。”

    白夏瑾微笑：“虽然这次很丢人，但真的是我大意导致的，薇薇，你放心吧，我做事一向干净。”

    苏薇知道这种豪门世家肯定有隐藏的势力，也有自己做事的方式。现在她稍微放松了点，慢慢起身，招手让薛定谔过来，然后沉声道：“我救了你们一命，所以你们要感恩，答应我一件事吧。”

    “什么事？”两位豪门少爷一起抬头，一副上刀山下火海的样子。

    “以后离我远点，有多远滚多远，不要再出现我面前，否则我就不客气了！”苏薇小手中一把带血的刀猛然出现，狠狠比划了一下。

    这娇滴滴的声音，柔媚的小脸，看起来如此动人，但此时从她口中说出的话，却让两个豪门大少不由自主倒退了好几步。

    苏薇晃晃手：“那就再见了，不，是永远不要再见面了。”她叼着烟，甩动短发，身子消失在了楼梯口。

    薛定谔想追出去，被白夏瑾拦住了：“她是认真的，你追出去就是找死。”

    薛定谔沉默了。

    白夏瑾拿起地上沾满尘土的手机，翻动联系人，然后拨通了电话。

    “狼叔，我这里有点情况要处理一下，多带几个人……”白夏瑾站在窗口低声说着什么。

    等他放下电话，薛定谔在后面走过来，忽然道：“有件事我要跟你说。”

    白夏瑾嗯了一声。

    薛定谔点上一根烟，抽了一口就咳嗽起来，但脸色很严肃：“我真的很喜欢她……这次不要跟我争好不好……”

    白夏瑾俊美的脸上一阵抽动，他抢过一根烟，也是点上了。

    缓缓吐出一口烟，白夏瑾沉声道：“这么多年，我让过你很多次，这次我不会让了，因为……”

    他扔下香烟，看着薛定谔：“因为，你配不上她！”

    薛定谔抿嘴，却没有任何笑意：“好啊，你白大少才配得上她？哈，白大少这么自恋，还不是像乌龟一样被捆着，还是被人家给救了。”

    白夏瑾一言不发，但眼神格外坚定：“我也喜欢她，你说该怎么办？”

    薛定谔哼了一声：“那就看各自的本事了。”

    他一拐一瘸的出去了，走到楼梯口的时候还做了一个鄙视的手势。

    白夏瑾叹了口气，眼前似乎又浮现出了苏薇的小脸，心里一阵狂跳，他摸着心口，这种感觉何曾有过？多少年后，自己终于找到了梦中才会出现的女人，放得下手么！

    四辆狂暴的越野车冲到了小楼前，十多名全副武装的西装男跳了下来，沿着小楼四周站定。然后一名身材消瘦，但眸光如电的中年男子出现，立刻走向了小楼。

    “大少，你受伤了！”当天狼看到一身血迹的白夏瑾时，急的汗都出来了。

    白夏瑾一笑：“狼叔，我没事，那几个越南人……”

    “在路上就被我们堵住了，他们中两人被割断了喉管，又不敢叫救护车，所以没走远。”天狼仔细检查着白夏瑾身上，确定没事才松了口气：“已经被老三他们带走了，随您处置！”

    说到这里，天狼眼神一闪：“我看了那两个越南人的伤势，是高手，顶级的那种，一刀致伤而不死，拖住了他们逃跑的速度，不但手法好，战术也很绝，不是一般人……就是大少您恐怕也做不到……”

    天狼没好意思继续说。

    白夏瑾尴尬的一笑：“不错，是一位高手救了我。”

    楼下的西装男们都上来了，飞快而又熟练的处理着小楼里留下的痕迹，那颗炸弹也被收了起来。

    “没有目击者，但大少您得赶快回去，夫人还等着您回去吃饭呢，她以为您还在开会。”天狼无奈的说着。

    白夏瑾嗯了一声：“这个不急，我得好好想想，好好计划一下。”

    天狼挺直身子，一股杀气扑面而来：“没错，我倒要看看，是哪个混蛋吃了熊心豹子胆，敢对您动手。”

    白夏瑾又嗯了一声：“我说的不是这个。”

    天狼愕然，大少难道不是准备报仇？

    “嗯，是关于女孩子的事，讨好女孩子……狼叔你是不懂的，我也有点不懂，所以得好好计划一下。”白夏瑾慢慢走向楼梯口，嘴角带着一抹……没看错的话，是幸福而又兴奋的笑容：“我得找个感情专家。”

    走出楼外，上车的时候，这位白大少还在自言自语着：“薛定谔是近水楼台啊，时间紧迫，薇薇她看起来是那种容易心软的女孩，要是被薛使出什么小手段……哼，不能等。”

    他跳上越野车，轰隆隆的就走了，把天狼等人扔在了原地。

    “大少他在说什么啊？”天狼摸着脑袋，一脸疑惑。

    “狼爷，我听出点什么了。”一个手下凑过来小声道：“大少在琢磨着怎么追女孩呢，肯定是的。”

    天狼眼珠子都快瞪出来了，然后大喜：“哈，大少终于开窍了，不知道是哪家的女孩呢，真是有福气啊。”

    



    


第43章 男朋友


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇回到公寓后疲倦欲死，这时候浑身的伤痛才显示出来，但她还是咬紧牙关，洗了个澡后把衣服和钢片等处理干净了，这才躺到了床上。

    媚儿今天睡的很早，所以她可以关上门，放心的检查那从雷振生保险柜里弄来的美容产品。

    雷振生保险柜里有九套这样的产品，摆的整整齐齐，这里面要是没什么猫腻那才怪了。

    苏薇打开小瓶子，低头嗅了一下，顿时有些吃惊：“不是吧，雷振生连这东西都敢碰？”

    苏薇不知道这混在化妆品里的东西是什么级别，但一定是X毒还要高级的玩意儿，只从气味推断，应该是一种“白钻”级别的东西。

    在行内黑话里，毒品纯度达到99%就被称为“美金”，纯度再高一点就是“白钻”级了，不要小看这纯度的微弱提升，对人类中枢神经的刺激可是会提高好几个级别。

    苏薇小心的盖好瓶子，摸着这东西推算了一下，这一套产品能混合的量不多，雷振生要是真想做大生意，必须有渠道大规模出货。

    怪不得他跟徐彬勾搭上了，因为他需要一个有钱有势的合作伙伴。

    拿出两张银行卡，这么一大笔资金，一定也是为“大生意”准备的。

    苏薇叹了口气，可惜，这钱烫手啊，拿不得。

    她找到一个信封，把银行卡和身份证放进去，轻轻放下，心里也就释然了，钱虽然难赚，但作为新生的自己，坚决不能碰这种烫手的不义之财。

    这一觉她睡得很沉，胸口一直闷着口气，就像压着块砖头一样。

    这种痛苦让她的呼吸很不自然，渐渐陷入沉睡中，体内得自御尽万法的那口气却是活跃起来，如一只灵蛇到处乱窜，出于本能的，这口气一直绕着苏薇胸口下的穴位转动。

    心肺之交，肾水流金，乃是武者修炼的关键之地，苏薇浑然不知，自己此时正陷入了一个炼气的关键时刻。

    她只觉得大拇指伤口处痒痒的，就像是皮肤伤口下有小虫在钻一样，继而脖颈，背部，乃至整个四肢，都酸麻起来。

    奇怪，我现在应该是在睡觉吧，但为何感觉如此清楚？就好像是灵魂出窍一样？

    苏薇心里猛然惊觉，莫非是在做梦，但做梦可没这么真实。

    陡然间，一口浊气吐出，胸口舒服的就像是洗热水澡一样，浑身汗蒸，又像是在桑拿屋里。

    苏薇睁开了眼，窗外红日高照，她惊得跳下了床。

    抓起手机一看，靠，都十点了，这一觉睡得可真是死。

    今天可是周一上班的时候，苏薇抓着头发，揉着眼，却觉得神清气爽，正要找衣服，又觉得浑身粘粘的，昨夜做了怪梦，出了一身汗，现在一身怪味。

    苏薇叹口气，反正已经晚了，干脆泡个热水澡好了。

    进了浴室，下意识的抬起右手，大拇指伤口的位置，一道凝固的血疤脱落，露出了下面粉红的新生肌肤。

    不是吧，一夜之间，伤口就好了？比上次还神奇。

    苏薇活动手指，灵活无比。

    心中啧啧称赞，对这御尽万法的口诀更是心生向往，她泡在热水中，身上一层黑乎乎的如油脂一样的东西浮了起来，看起来好恶心的样子。

    不过，油脂之下的皮肤，似乎更好了。

    以前的皮肤很白，现在不但雪白而且有光泽，伸手捏了一下自己滑嫩的肌肤，弹性惊人。

    伸手继续摸着自己，打了个寒颤，苏薇不敢乱动了，这感觉有点怪怪的。

    她起身准备换衣服，这次终于忍不住对着镜子好好看了自己一眼，顿时觉得鼻子发痒……没穿衣服的“自己”，简直是绝世尤物，无法抵抗的诱惑。

    仰着头，暗暗惭愧，对着“自己”都能发情，真成禽兽了。

    心中虽然有负罪感，但还是抵挡不住诱惑，反正看了第一次，也就破罐子破摔了，对着镜子好好打量，任何细节都不放过……

    咚咚咚，外面传来敲门声，吓得苏薇差点摔倒在地上。

    “完了，要被发现了，偷看女孩洗澡被发现了。”脑中混乱的想着，良久才喟然叹息，他妈的我看的是自己啊。

    穿上黑西裤，黑色小T恤，苏薇开门。

    周媚儿在门口打着呵欠：“你上班肯定来不及了，干脆请一天假吧。”

    苏薇收拾了一下屋子，顺手打开手机，公司没人给她打电话，真是奇怪，别说徐千雅这个朋友，就是杨燕妮也该问一下吧，她难道不关心雷振生的事了。

    “我得去上班，还得赚钱呢，咱们的时间可不多了。”苏薇精神抖擞的喝了杯白开水，连饭都没吃就出了门。

    不过是普通的一个初夏上午，但四周的景色却看起来格外清新，头顶的骄阳似乎都温顺下来，苏薇步行走过经常锻炼的绿化带时，又觉得空气清新，鸟语花香的，心情都舒爽了很多。

    忽然，眼前嗡嗡的声音传来，苏薇下意识的避开，双指顺着嗡嗡声夹去，一只草丛蚊虫顿时被她夹在指尖，透明的翅膀抖动了几下。

    苏薇目瞪口呆，徒手抓飞虫，这在以前注意力高度集中的时候也能做到，但绝做不到今日这般随心所欲。

    “哇，姐姐你好厉害。”旁边一个路过的小男孩嘴里的棒棒糖都含不住了，惊奇的看着她。

    嘘，苏薇松开手指，对男孩做了个鬼脸，那蚊虫艰难的飞起，很快消失在了草丛中。

    “我真的很厉害，竟然力气收发自如，虫子还没死……”苏薇自己都震惊这变化，摇摇头，继续赶路。

    来到公司，到了办公区域，她一眼看到天蓝正在打印文件，急忙走过去：“小蓝，我今天来晚了，那个……”

    天蓝扭头一笑：“知道了，你不是请假了么？”

    请假？苏薇皱眉：“谁帮我请的假？”

    难道是周媚儿，但那粗线条的丫头有这么细心？

    小办公室里，杨燕妮露出脑袋，惊喜的看着她。

    苏薇对她点点头，直接到了她的办公室。

    “薇薇，你真的太厉害了！”杨燕妮小手紧紧抓着她胳膊：“雷振生把余款都打过来了，一早业务部就结算了，还把我的提成补上了，没想到，没想到你真的办成了。”

    苏薇揉揉鼻子：“可惜，协议书那件事……”

    协议书在别墅的时候就沾满了血，逃出别墅后都稀巴烂了，这件事苏薇也是没办法。

    “不用协议书了，雷振生既然把钱都给了，也不再发短信骚扰我了，这件事已经是完美解决了。”杨燕妮拍着胸口，连声感谢。

    苏薇瞥着她饱满的一团，琢磨着能不能偷偷摸一下。

    不过很快回过神，对杨燕妮一笑：“那就说说报酬的事，我要加价，最少给我六万，你不知道，这点钱我可是拿命换来的。”

    她说的当然是实话，杨燕妮咯咯笑了，这件困扰自己多日的事彻底解决，让她都有点放开了，靠在苏薇身上，对着她的小脸亲了一口：“没问题，下班前我就给你转账，嗯，有空一起吃个饭，我请！”

    走出杨燕妮的办公室，苏薇摸着脸蛋，嘴角露出微笑。

    忽然想到什么，她又转身，脑袋探入办公室：“对了，燕妮，今天是不是有人帮我请假了？”

    杨燕妮哼着小曲，闻言抬头笑道：“是啊，一大早就帮你请假了。”

    “是谁啊？”苏薇真有点好奇了。

    “嗯？是你男朋友啊，这你自己都不知道么？”杨燕妮奇怪的白了她一眼：“听声音，你男朋友应该挺帅的。”

    男！朋！友！

    杨燕妮办公室的木门都要被苏薇捏碎了，她脸色阴沉的就像是要杀人一样：“他留名字了吗？”

    杨燕妮听到她声音不对，皱眉道：“你难道还有好几个男朋友？不是吧薇薇……”

    “那混蛋叫什么！”苏薇咬牙切齿：“别废话，直接告诉我名字。”

    杨燕妮被吓到了，急忙道：“他说姓白，白先生……”

    再抬头时，苏薇早已不见了，这丫头行动好快啊，不过不会出什么事了吧，难道是跟男友吵架了？

    不过那位白先生，真的好体贴呢，不但声音好听，还特别关心薇薇，问了好多她在公司的事呢……

    “白夏瑾，你死定了，你这次真的死定了！”苏薇走到工作位的时候，已经冷静下来，但“男朋友”三个字，却是让她一想起就浑身起鸡皮疙瘩，太恐怖了……

    



    


第44章 近水楼台


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    什么？男朋友？！！

    薛定谔坐在薇欧公司九楼的副总办公室里，几乎是吼了起来。

    主管客服后勤工作的副总不停擦着汗：“三少，这是杨燕妮接的电话，是实情啊，真的是苏薇的男朋友，这，这有什么问题么？”

    “问题大了！”薛定谔双手沾着奶油，面前亲手做的奶油布丁刚刚成型，他却是如愤怒的公牛一样：“我姐呢？该上班了吧？”

    起身，小腿一阵抽痛，崭新的西装裤下，固定板虽然薄，但还是影响了他的动作。

    副总吓得要来扶，薛定谔却是摸着下巴嘿嘿笑了：“男朋友？白夏瑾，你就这点招数么？太老套了吧。”

    外面走来副总的助理，看到这一幕也惊呆了。

    薛定谔恢复了那吊儿郎当的阔少样子：“怎么了？我姐来上班了？”

    助理急忙点头：“已经开完会了，就在楼上办公室里。”

    薛定谔点点头，拿起旁边的银色拐杖，快步走向了门口，副总和助理不敢搀扶，只能目送他离开。

    薛定谔出了门，又转身回来：“你们，去艾露餐厅订一份焦油布丁，就要我做的那种，中午吃饭前一定给我弄来。”说着，一张艾露餐厅的顶级会员卡扔到了地上：“办不成我可不会放过你们。”

    说着，来到了电梯口，远远看着客服部，似乎看到了苏薇的身影，忍住了没过去，现在见面说不定会被打呢，但白夏瑾已经出招了，自己不能耽误时间了。

    进了电梯，外面一个人影匆忙也进来，却是徐彬。

    徐彬眼圈发黑，一看就是没休息好，神色匆忙，心事重重。

    电梯门关上，薛定谔嘿了一声：“徐总监，你好像一晚上没睡着的样子啊。”

    徐彬这才发现薛定谔站在身后，顿时十分尴尬：“三少，你这是去见薛总么，难得看你穿得这么正式啊。”

    薛定谔抿嘴一笑，手中银拐却是猛然抬起，正中徐彬的小腹。

    徐彬痛呼一声，电梯已经到了十一楼，薛定谔伸手按住按钮，又是一膝，顶在了徐彬的肚子上。

    “徐彬，我给你三天时间，滚出薇欧公司，否则我让你知道什么是生不如死！”薛定谔在他耳边低声说着，然后拍拍他的肩，给他整了整衣服，这才打开电梯，傲然走了出去。

    徐彬捂着肚子，满脸怨恨，不用想，也知道薛定谔是为了谁出手的。

    苏薇，你厉害，这么快就勾搭上薛家少爷了！但你别得意，我有的是法子折磨你！徐彬对着电梯门整了整领带，阴沉的哼了一声。

    薛定谔拄着拐，一路来到总裁办公室，也不敲门，直接拿出一把钥匙，开了办公室的豪华木门。

    里面传来一阵轻柔的音乐声，在落地窗前，一张瑜伽垫摆在地摊上，正有一个身姿曼妙的女子对着阳光锻炼。

    “出去！”这女子皱眉说了一句：“重新敲门，你都多大了，连这点礼貌都不懂了？”

    “姐，你别练了，身材已经这么完美了，何必多此一举呢。”薛定谔笑眯眯的坐在意大利进口沙发上，随手拿起一本美容杂志，翻看几页扔到了一边。

    薛灵芸起身，修长的小腿，盈盈一握的细腰，身高最少有170，柔柔的卷发让她多了几分妩媚，但整个人的气质却像是出鞘的剑，凌厉万分。

    薇欧公司的创始人，薛家财团的大小姐，江宁商界十大美女之一，美国哈佛高材生，这一系列光环笼罩下的女子，此时却只能对着自己无赖的弟弟苦笑。

    “你这疯了一晚上，今天还这么精神，又来折腾我了。”薛灵芸摇摇头，去休息室换了一身小西装，再出来的时候，自己那宝贝弟弟已经流着哈喇子睡着了。

    看着他小腿露出的固定板，薛灵芸再次叹息，这家伙昨晚不知道干什么了，回来却说是摔伤了，但那伤势一看就不是摔的。

    拿起一条薄毯，正准备给盖上，薛定谔睁开眼睛，笑眯眯的看着姐姐：“嘴上骂的厉害，其实姐你还是最疼我的。”

    薛灵芸没好气的扔掉毯子：“得，我又上当了，从小到大，姐姐我只有被你欺负的命啊。”

    薛定谔坐起来，乖巧的给老姐揉着肩：“姐啊，我来是有正事的。”

    薛灵芸推开他的手，看着他一身西装革履，笑了：“穿的这么正式，你难道是来求职打工的？”

    只是一句玩笑话，那薛定谔却是一拍手：“姐你不愧是总裁啊，这慧眼如炬，一眼就看出我的来意了。”

    呵，薛灵芸皱眉：“你要来我这里做什么？薇欧公司的业务你一向不喜欢，再说了，家里那么多公司，妈不止一次说过，随便你挑，你每次都躲得远远的。”

    薛定谔抿嘴：“我现在长大了，肯定要为姐你分忧了，我这可是来帮忙的。”

    薛灵芸看他很认真的样子，不禁欢喜起来：“太好了，徐彬那里刚上了一条生产线，这次跟维妮雅公司的合作很重要，下一步电商物流都要一起打通，你能来帮忙，那我可以轻松一点了。”

    “NO,NO,NO……”薛定谔连连摆手：“我才不做市场，也不做物流，我要去做客服，嗯，客服二组，随便给我找个位置，姐，你可得认真办这件事啊……”他笑得很古怪：“这关系到我们薛家的未来呢。”

    “什么薛家的未来……”薛灵芸勃然大怒：“薛家的未来是要你赶紧找个老婆，免得两位老人家一起逼我。”

    她走到办公桌前，神色严肃：“去客服部？亏你想得出来，这全公司都认识你，你去就是捣乱的，这件事绝对不行！”

    薛定谔一耸肩，起身，慢慢走到窗户前。

    薛灵芸皱眉：“怎么，还不服啊，你赶紧找个女朋友是正经，我也好转移视线，免得也被逼着相亲，你……”

    还在苦口婆心的说着，弟弟却已经打开了落地窗，呼呼的狂风灌进来，他直接迈上了窗台。

    “小谔……你，你疯了？”美女总裁瞪大眼睛，都快抓狂了。

    “姐，你不答应，我就跳下去！”薛定谔淡淡说着，头发在风中飞舞，一身西装都飘了起来。

    “你吓唬我？”薛灵芸抓着办公桌一角，细长的手指都在用力，那是紧张的，但语气还是很冷静：“外面一群美女等着你，你舍得死么？”

    薛定谔一言不发，一只脚踏出了窗台，还是没受伤的左腿。

    现在他摇摇欲坠，受伤的右腿颤抖着，绝不是在开玩笑的样子。

    “下来！”薛灵芸尖叫一声：“我把整个公司给你都行，客服部是吧，好，我现在就安排，小谔，你别吓姐姐，快下来！”

    薛定谔灵活的跳下来，关上窗户，也是全身冷汗，但他了解姐姐，外柔内刚，做事极有原则，就是老头子都拿她没办法，不使这一招，自己决不可能成功。

    薛灵芸狠狠瞪了他一眼，直接拿起专用座机：“喂，客服部我要安排一个人，客服二组，立刻办！”

    外面总裁助理办公室里一阵忙乱，不过几分钟，事情就搞定了。

    薛定谔对着老姐眨眨眼：“姐，别生气，以后你就明白了，这件事真的关系到咱们薛家的未来呢。”

    我就是要近水楼台先得月，找我那未来媳妇呢……他心里得意的想着。

    看着弟弟出去，薛灵芸沉吟了一下，再次拿起电话：“叫客服部杨燕妮来我办公室，马上！”

    放下电话，她修长的手指敲着办公桌：“客服二组，嗯，客服二组，这小子到底是为了什么，以这混小子的性格来说，莫非是为了女人？”

    嘴角露出一抹笑意，薛灵芸坐下来：“这可有意思了，如果是为了一个女孩，他连跳楼的招都使出来了，那是动了真感情了，有意思……”

    



    


第45章 一顿饭而已


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    午间休息的时间还未到，客服二组外面就传来一阵脚步声，人数还不少。

    苏薇从工作位上抬头看去，小脸顿时阴沉下来。

    薛定谔微笑走来，强忍着小腿的疼痛，走得笔直，配上他今天这身西装，的确是很帅气的样子。

    后面跟着的人可不得了，公司的两大副总，后勤部门的老大，还有人事部的徐千雅。

    一群人就像是护送钦差大人一样，呼拥着薛三少进来客服二组办公区。

    刚从薛灵芸办公室出来的杨燕妮匆匆而来，跟徐千雅低声说了几句，徐千雅走上前，先看了苏薇一眼，这才柔声道：“给大家介绍一位新同事，嗯，薛定谔，从今天起，他就是你们客服二组的同事了。”

    薛定谔是谁，根本不用徐千雅介绍，这位薛家三少的事迹，早就通过各种八卦小报被人们熟知，尤其是在薇欧公司，谁不知道他是薛总的弟弟，薛家财团的贵少爷……

    钻石王老五的两大硬性标准里，多金，颜好，这位少爷绝对是个种翘楚。

    薛定谔微笑看着这群女孩，她们眼中的兴奋，身体的小动作，各种风骚的反应……心里不屑的哼了一声，一群无聊的女子。

    看到苏薇身前的时候，他的眼神立刻变了，变得温柔而又多情，恨不得用眼神融化这女孩一样。

    杨燕妮走过来，经过苏薇身边的时候小声道：“他可能是冲着你来的，小心一点，这男人太花……”

    苏薇嗯了一声，默不作声的坐下，打开电脑文档，开始敲打一份辞职书。

    惹不起我还躲不起么，反正在薇欧公司已经赚了一笔，本少懒得再理你，真是讨厌，好好的一份工作就要没了。

    大佬们都回去了，薛定谔心不在焉的跟天蓝等女打了个招呼，直接对杨燕妮道：“在她旁边安个位子，我就坐这里。”他手指的是苏薇的位置。

    女孩们都是眼神扫向了苏薇，跟苏薇关系最好的天蓝都有点心里发酸，薛家三少的目的也太显眼了，根本就是冲着薇薇来的。

    一把椅子搬过来，薛三少笑眯眯的坐下，苏薇一脚轻踢，椅子啪的一声歪了，薛定谔差点一屁股坐在地上。

    “这里不准坐，你挡着窗户光线了。”苏薇已经打完了辞职书，传到徐千雅的邮箱里，此时无事一身轻，冷冷看着薛定谔，准备离开前给他一个终生难忘的教训。

    男人这种含情脉脉的样子，根本就是对她魔狐最大的侮辱！

    我可不是你能征服的女人……不，老子根本就不是女人！

    薛定谔着迷的看着苏薇气呼呼的小脸，都有些发花痴了。

    他干脆拉过椅子，就坐在了苏薇身后：“这样行了吧，我就在你后面看着，不会打扰你工作的。”

    苏薇没说话，闭目如老僧入定，开始修炼御尽万法的气息，免得自己忍不住暴走。

    午间休息的时间到了，女孩们一个个起身，走过薛家三少面前的时候都是挺胸翘臀，可惜，三少连头都不抬一下。

    “小薇，我给你准备好了午饭，你等着，我这就去拿。”薛定谔起身笑着走了出去。

    女孩们都不吃饭了，天蓝和小珊围过来，捅了捅苏薇：“这是怎么回事？”

    看她们的表情，苏薇嘴角弯起：“你们别瞎想了，我已经辞职了，下午就离开薇欧。”说着，有些恋恋不舍的看着这群小美女，尤其是小珊，更衣室的风景数她最有看头，这福利，这美好的景象，再也看不到了。

    我草！苏薇心里都爆了粗口。

    “辞职……”天蓝和小珊都惊呆了，一起道：“凭什么啊，他就算是薛总的弟弟，要是你不喜欢，也不能缠着你啊。”

    两个女孩已经忘记了争风吃醋，都在为苏薇鸣不平。

    正说着，外面电梯门打开，一辆银色的餐车推了进来。

    穿着礼服，戴着蝴蝶结的法国侍者和助理推着餐车进来，一直来到了苏薇面前。

    “哇！这，这是薛少给薇薇准备的午餐？”女孩们都瞪大了眼，好浪漫啊！

    冰块桶里，一支列吉塞庄园年份最好的赤霞珠冰红取出来，优雅的法国侍者微笑躬身，用法语说道：“尊敬的苏薇女士，白先生为您订的是我们艾露餐厅最好的套餐。”

    “主菜是神户牛排，煎鹅肝，顶级黑松露烩饭。甜品是帝王蟹沙拉，再请您看看汤，是黑菌奶油汤……”

    苏薇皱眉，大大的皱眉，但肚子却是真饿了。

    精致的菜品，完美保留了新鲜的味道，苏薇看了一眼那瓶酒，用流利的法语道：“开了吧！不过很抱歉，我没有小费给你。”

    “白先生已经付足了小费，请您慢慢品尝。”法国侍者将雪白的餐巾叠好，还十分优雅的按照顺序开始递菜。

    啪的一声，薛定谔手捧着焦油布丁，一脚跺在了门口，疼得一咧嘴，忘了自己受伤了。

    “瞧你那逗比样儿。”苏薇拿起叉子，直接扎起一块黑松露塞到嘴里：“看看人家白大少，多大方，出大血了。”

    薛定谔看看自己手里可怜的焦油布丁，恼怒道：“我以为你们女孩子中午不敢多吃，靠，白夏瑾他作弊！”

    “不是我作弊，而是你准备的不够细心。”一身白色西装，气质袭人的白夏瑾忽然出现了，嘴角带着那种倨傲的笑意，扫了一眼薛家三少：“这个布丁给谁吃啊，你是要拿来喂猫么？”

    办公室里的女孩眼都直了，这帅哥，不，这位阿哥从哪儿冒出来的？

    一把椅子摆在了餐车对面，白夏瑾微笑坐下，刀叉布好，浑然不顾四周围观的无辜观众，看着苏薇温柔道：“希望能合你的口味。这瓶酒是从庄园空运来的，可惜他们最好年份的白葡萄没了，我只能选了一瓶干红。”

    哇哦……女孩们都是咽了口唾沫，不是因为美食，而是为这“秀色可餐”的白大少。

    小珊已经认出来了，几乎尖叫起来：“黄埔集团的白夏瑾，他是白少啊，天啊，我真是撞大运了，竟然能在公司见到他。”

    如果说薛定谔是钻石王老五，那白夏瑾，绝对算是王者单身男了。

    一块肋排已经下了苏薇的肚里，她吃起来可没那么优雅，刀叉并用，从牛排开始，然后是烩饭，沙拉，最后连一碗汤都喝光了，只留下鹅肝给白夏瑾。

    薛定谔不爽的也拉过椅子坐下来，一把抢过鹅肝，几口吞下，然后看着苏薇：“为什么，为什么他弄这种场面，你就不生气？”

    “一顿饭而已。”苏薇擦擦嘴：“我为什么要生气。”

    薛定谔黯然：“是他送的饭，我的布丁你就不喜欢。”

    苏薇一笑，既然准备辞职了，对这两人也就不那么反感了，反正以后也没机会再见面了。

    她拿过薛定谔的布丁，三两口吃光，然后很不雅的拍拍肚子：“我吃饱了，多谢两位的午餐，以后等你们死了，我一定多烧几张纸钱，不会亏待你们的。”

    这话说得，所有人都皱眉。

    苏薇从办公桌上拿起那只信封，直接放到白夏瑾面前：“正好，这东西还想着怎么给你，是雷振生的银行卡……”

    白夏瑾默默收起信封，对苏薇沉声道：“我一定帮你出口气！”

    “算上我！”薛定谔抓着餐巾擦手：“小薇，晚上我请你吃意大利大餐，最好的地方，就去徐汇的马可波罗餐厅吧。”

    “一顿饭而已，有机会再说吧。”苏薇淡淡一笑。

    “等下辈子吧……”她心里这样想着。

    转身把办公桌上的东西收拾了一下，也没多少自己的东西，只不过电脑里的资料得删除，自己留下的操作痕迹也全部抹除。

    她做完这一切，平淡的起身，不舍的看了一眼天蓝那群小美女，转身就走了出去。

    白夏瑾和薛定谔立刻起身，但都不知道她这是去做什么，万一人家要去卫生间，难道还要跟去么……

    苏薇顺着楼梯走出了大厦，消失在了繁闹的马路尽头。

    薇欧公司客服部，两位少爷等了许久，都是有些不安。

    蹬蹬蹬，徐千雅从外面冲进来，一脸焦急：“薇薇呢，她在哪儿，快说，她在哪儿？”

    徐千雅的声音都带着哭腔了。

    “怎么了！”白夏瑾和薛定谔都是吼了起来：“出什么事了？”

    “薇薇她，她辞职了，她离开薇欧了。”徐千雅叹口气，手里的辞职书放下：“我，我不知道是为了什么，她为什么这样就走了呢？”

    两个男人冲了出去。

    大路上车水马龙，中午的阳光从四周高楼大厦的玻璃上反射过来，一片光彩耀眼，却去哪里寻找苏薇的身影……

    



    


第46章 狼狈双少


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    哇！

    周媚儿目瞪口呆看着面前摆开的一大盒炸鸡，还有一扎啤酒，两盒顶级寿司。

    “薇薇，你发财了？”周媚儿口水都快流出来了，伸手就去拿炸鸡，被苏薇拍了一下：“把你的爪子洗干净再来吃。”

    手里的工资卡阔气的拍在桌子上，里面是杨燕妮打进去的六万块“巨款”，苏薇得意的哼着小曲：哥重生后也还是那么威风，赚钱还是那么犀利。

    两人吃得满手都是油，小金也跟着享福了，狗爪拍着两块，嘴里嚼着一块，尾巴摆的像鸡毛毯子。

    喝了口冰镇啤酒，苏薇打个饱嗝：“明天联系一下那个什么豪哥，就说去还钱，然后再联系一下咱们的房东妹子，把房租结了。”

    魔狐绝对不是一个会理财的人，周媚儿更是挥金如土的主儿，两人就没想过，这笔钱还完债，也就剩下几千块了，现在却都觉得发达了一样。

    “晚上逛街吧？”周媚儿抿嘴笑着，开心的不得了：“还没庆祝我找到新工作了呢。”

    她倒是提醒苏薇了：“帮我留意一下有没有什么好工作。”

    “薇欧那边，你不干了？”周媚儿不忧反喜，眼珠儿转了起来。

    苏薇叹口气：“倒霉啊，遇到两个不知好歹的男人，缠着本少不放，我惹不起两位大少，只能辞职了。”

    “是那个薛定谔，还有那个穿白西装的帅哥？”周媚儿了然：“其实两人都挺不错的，要是我，肯定直接打包去做少奶奶了。”

    说着眨眨眼：“那两位，真的很有吸引力呢，身材多好，你摸过么？几块腹肌？”

    恶……苏薇被她说得脑海浮现出了不该出现的情景，顿时一身鸡皮疙瘩，连喝几口酒才压下来。

    还是媚儿这样的女孩看着舒服，苏薇一条腿搭在椅子上，嘴角弯起：“最好是帮我找个美女多的工作。”

    周媚儿眼神明亮：“要说美女多的地方，那当然是演艺公司了，薇薇，你不考虑一下？”

    周媚儿开始不耐其烦的说着演艺圈的美好生活，名声，财富，帅哥……

    她说得特别热情，都有点过分热情了，但苏薇一脸嫌弃的表情：“打死我也不去娱乐圈，那不是找麻烦么！”

    周媚儿眼珠一转：“演艺公司的美女特别多呢，我听说，一些模特就在公司里换衣服，还有些小女孩，为了进演艺圈，那是什么都愿意做的。”

    她总算是说到点子上了，苏薇抿着嘴，终于来了点兴趣。

    周媚儿欢喜，正要加把劲，两人的手机同时响了。

    苏薇拿起一看，直接拉入黑名单，然后抓过媚儿的手机，也是把来电屏蔽。

    这两混蛋，倒是又联手了，一个给自己打电话，一个骚扰媚儿……

    苏薇哼了一声，忽然想到自己这住址当初也是在公司登记过的，说不定白夏瑾和薛定谔会找上门来呢。

    她走到窗前，看着外面，心里琢磨着，再次冷笑起来。

    太阳落山，江宁繁华的夜色如笼罩了轻纱，在这个凉风习习的初夏之夜，到处都是出来散步的人。

    薛定谔开着车来到蘑菇公寓外的大路上，身旁坐着的白夏瑾一脸阴沉。

    “我们是不是逼得太紧了？”薛定谔趴在方向盘上，颓然道：“小薇她已经离开苏家了，现在是为了生存而打拼，她跟其他女孩不一样，不会被我们那些小伎俩打动的。”

    白夏瑾也在反思，此时点头道：“想起以前，她还在苏家的时候，大家都对她不屑一顾，后来她被赶出家门，我们也没有伸出援手，现在才出来讨好她，实在是有些无耻了。”

    薛定谔叹息：“但，但那是以前不了解她啊，我从没想过，小薇会变得如此帅气迷人，真的，她这几年都经历了什么？你还记得她拆炸弹的样子么？”

    华夏的豪门世家，每个家族都有自己的秘密，尤其在子女的培养方面。

    白夏瑾哼了一声：“我还做过佣兵，你也玩过几年极限运动，还被欧洲几个国家通缉呢，我们这样的家族子弟，都是有自己秘密的。”

    两人现在是放下敌对，不得不在一起合作，实在是心中不安和愧疚，竟然把薇薇逼走了，连工作都辞掉了，人家还是救命恩人呢。

    “等会儿是你去敲门还是我去敲门？”薛定谔眼中闪着怪异的光。

    白夏瑾拿出手机，先打了个电话，然后才道：“对付雷振生的行动要加快了，要不然我们怎么跟薇薇赔罪？我需要你帮个忙。”

    把怀里的信封拿出来递给薛定谔：“需要查一下是建行哪个经理给开的户，这种大宗金额的账户，不搞点小动作，以雷振生的信誉是绝对开不出来的。”

    薛定谔点头，说到正事了，他也认真起来。

    “你现在就去查，然后我们才能去见薇薇，要不然怎么跟她交代雷振生的事！”白夏瑾说着又拿出手机，开始调兵遣将起来。

    薛定谔一耸肩，拿着信封下车。这种查银行的事，他的人脉更好，主管金融工作的某位大佬可就是他的死党。

    薛定谔拿出手机，联系了那位挂名副市长的死党，约定了见面时间，转身走向车里：“小白，我们现在一起去……”

    愕然，吃惊，车里的白夏瑾已经不见了。

    薛定谔回过神来，抬头看去，就看到那混蛋已经进了蘑菇公寓。

    我草，调虎离山，声东击西，欲擒故纵，出其不意，明修栈道暗渡陈仓……

    薛定谔此时一脑袋的成语都能当粗话骂了，恼羞成怒，他一拐一瘸的也冲向了公寓。

    这两位大少都没察觉，公寓楼后，两辆警车早就停在那里了。

    白夏瑾先一步来到了走廊，嘴角带着笑意：“薛啊薛，你还是太天真了，你以为道歉这种可以加分的事，我会让你先来么……”

    薛定谔顺着楼梯跳了上来，口中大喊着：“白夏瑾，你就是个卑鄙小人！”

    白夏瑾整整西装，俊美的脸上一派冷淡：“不卑鄙怎么抱得美人归？你这花花大少难道连这点智商都没有了？”

    他伸手就要敲门，此时薛定谔也冲了过来……

    等等，感觉有点不对，这走廊灯怎么不亮？白夏瑾眉头皱起，而且感觉四周有人埋伏着，他这个传奇佣兵的名声可不是吹出来的。

    “不许动！”

    “站在那里！双手举起来！”

    两支强光电筒照在了他们脸上，四名便衣从走廊暗处跳出来，围住了两人。

    亮出警官证对两人晃了晃，四名警察一言不发的就把两位大少拷了起来，不理会薛定谔的反抗，扭到了警车里。

    “先别去警局，这是一个误会，我打个电话你们就明白了。”白夏瑾咬牙说着。

    两名警察还拿着记录仪拍摄，薛定谔下意识的低下头，狼狈的喊道：“不要拍！”

    警官们还是给了他们一次机会，白夏瑾拨通了市公安局某位大佬的私人号码，直接递给了警官，愤怒的整着自己的衣服，心里真恼了，薇薇这次太过分了。

    “是，梁局长，我明白了，这，这真的，真的是一场误会，我，我马上道歉！”警官哭丧着脸，把手机还给白少，懦懦说着：“白先生，这件事是我们接到了误报，真的不好意思，但，但你们为什么偷偷摸摸的……”

    “我怎么偷偷摸摸了？”白夏瑾冷目看着警官。

    后面一个血气方刚的警察一撇嘴：“你们在人家楼下待了这么久，车灯也不开，一直在偷看两个小姑娘的屋子，是谁也会误解的吧？”

    这……白夏瑾俊脸一红，然后恢复冷淡的样子，一言不发的下车就走。

    薛定谔跟在后面，两人坐回车里，对视一眼，看着对方狼狈的样子，都是忍不住苦笑。

    “苏薇报的警？”白夏瑾问道。

    薛定谔摇头：“是房东报的警，小薇做事太绝了，一点痕迹都没留下。”

    “房东……”白夏瑾眼睛却是亮了。

    “查查这套公寓是谁的房产！”白夏瑾发动了车子：“打起精神来，我们还没输呢。”

    薛定谔已是明白了，赞许的看了白少一眼：“你买还是我买？”

    “这次不争了，我们一起买吧。”车子奔驰而去，白夏瑾微笑：“找房产局的赵东帮忙，这事越快越好，不管房东要多少价，我们拿十倍的钱搞定他！”

    



    


第47章 巧遇


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇牵着周媚儿的小手，走在繁华的南京路上，她以前很少逛街，不管是在巴黎的香榭大道还是伦敦的日不落大街，没有时间，没有兴致，也没有理由。

    隐藏在黑暗中，等待着老头子的指令，确定目标，准备武器，研究目标，击杀目标。

    生活就是按照这个流程走着，子弹和鲜血，在她的左手与右手之间流转，睡觉的时候，除了血腥味就是子弹的金属味。

    苏薇深深吸了一口气，身边女孩身上的香气，这路上繁闹的空气，让她有一种恍然，这种生活真的很难得，而且，她很喜欢。

    “薇薇，是欧尚的新店哎，早就听说这家店要开业了，太好了！”周媚儿进了这江宁最繁华的商业街上，就像鱼儿进了大海，那个自由自在，那个如鱼得水啊。

    拉着苏薇走进了这家装修精致的店里，这是一家很小资的女装店。

    里面的夏装琳琅满目，衣服之间更有各种化妆品和首饰柜台，苏薇看得眼都花了。

    拿起手机看到房东妹子发来的微信，说警察已经出动了，她嘴角弯起，白夏瑾和薛定谔，哼，这次你们要倒霉了。

    周媚儿看着衣服，一脸狂热的样子。

    好久了，好久没出来疯了，媚儿走动如风，身上的超短裙都随风舞动。

    这时候，一个皮肤白嫩，挺漂亮的女售货员走过来，对周媚儿柔声道：“这位小姐，最近这条街出现了一个很可怕的偷拍狂，请您要小心一点。”

    苏薇愕然，继而低头暗笑，媚儿这身性感装扮，的确是最吸引偷拍狂了。

    前边是女士专用购物区，大部分是隐私类的衣物，前面出现了一张牌子，写着“男士止步”四个字，苏薇很有风度的停住脚步，对着媚儿笑道：“这里不许男人进去，我在外面等你。”

    噗哧，里面的女导购和几个客人都笑了，都是看着苏薇，似乎觉得她很可爱。

    真丢脸，苏薇低头走了进去，该死的，习惯上还是想着自己是男人呢。

    周媚儿抿嘴笑着：“薇薇，这里不错，我们选一套內衣。“

    苏薇大喜，这可是千载难逢的好福利：“那媚儿你选吧，选好了试试看，我帮你掌掌眼。”

    周媚儿笑了：“又不是给我买……”

    苏薇很失望：“那你在这里选来选去的做什么？”

    “帮你选啊。”周媚儿随口说了一句，吓得苏薇转身就要跑，被媚儿从后面拉住：“跑什么？薇薇，你自从上次出事后，这变化也太大了。”

    凑到她耳边，媚儿低声说着：“难道你想一直胸口绑着布条过日子啊，会损伤你体形的，你平时不觉得闷得慌么？”

    完了，这丫头是见到过自己绑布条的，苏薇勉强一笑：“不必了，我穿你的就好了。”

    周媚儿白了她一眼：“我的型号那么小，你穿合适么？这是女人最需要的呵护了，一定要买贵的，买合适的，也要买舒服的。”

    我靠，买个罩罩还有这么多讲究，苏薇挣扎着：“回来再说，乖，回来再说啊。”

    周媚儿紧紧拉住她，小声威胁着，忽然抬头看到了什么，一时松开手，羡慕的说道：“哇，好漂亮，好有气质！”

    苏薇转头看去，也是眼前一亮。

    一个高挑的女子走进了店里，正在跟导购员说着什么。

    这女子站在导购员身边，足足高了一个头，看起来最少有170的身高，加上那双高跟鞋，就跟模特似的，但她的身材比例非常好，好的有点像漫画书里走出来的一样。

    细腰长腿，柔柔的卷发，灰色的短裙和英伦立领衬衣，还戴着一串雅而不俗的珍珠项链，气质无比高贵。

    的确是极品，相比之下，不论是媚儿，还是杨燕妮，徐千雅等女孩，都是比不上了，至于苏薇自己，她可没法比较。

    那女子手里拎着一个小包，导购员在她身边却是很紧张的样子，低头说着话，连看都不敢看这美女一眼。

    “看到她身上的项链了吗？那是定制的首饰，还有那个包，别看如此低调，最少七位数的价格……”周媚儿咂巴着嘴：“我什么时候也能像她一样啊，这气质，啧啧。”

    说着在苏薇眼前晃了晃手指：“别看了，跟我去试衣服去。”

    这丫头满满的关怀啊，说是来逛街，却是帮自己买东西的，苏薇心中暖暖的，但要她穿罩罩，想都别想。

    “你再这样，我可生气了！”周媚儿撅起小嘴。

    苏薇赔笑，眼神一瞥间，却看到一个戴着墨镜的女人走了进来。

    这女人低着头，穿着灰色长裙，浑身裹得严严实实的，苏薇眼神一闪，哼了一声。

    周媚儿看去，不禁拉了她一下：“怎么了？”

    “这是个男人……”苏薇低声说了一句。

    周媚儿瞪大了眼睛，怎么也看不出来。

    “只看骨架和走路的样子就知道了，装的是很像啊。”苏薇冷笑。

    作为曾经的人体解剖课优等生，还有多年的人体素描底子，更重要的是专业的训练，任何易装的人都逃不过苏薇的法眼，哼，别说易容了，就是做手术的那种，她都能辨认出来，这是杀手的必须课。

    “在这里别动，我看看这混蛋要搞什么！”苏薇慢慢走过去，这里，这神圣的内衣店，只有她魔狐这个“男人”才能进来，现在苏薇觉得自己的领地被入侵了一样，十分不爽。

    高贵的大美女此时拿出手机正在打电话，整个店里只有苏薇注意到了这个BT男。

    她慢慢跟在后面，装作挑衣服的样子，眼神锁住了对方。

    那位气质大美女转身经过她身边，还对她笑了笑，手机贴在耳边，很忙碌的样子。

    那易装BT男立刻就盯上这位高贵美人了。

    拿着手机，薛灵芸丝毫没有发觉身后的异常，正在跟弟弟说着话：“嗯？你要投资房产？这个还是要多考察一下，有这么急么？”

    揉着额头，薛灵芸皱眉：“钱没有问题，我可以解冻你的一部分基金，你24小时后随时都能支取，不过……”

    “好了，好了，我不跟你说了，这边有家新店开业，我还在忙呢。”薛灵芸还在说着：“就在南京路的欧尚分店啊，你既然要在公司上班了，也得多关心一点这些事，这家店只是展示用的，下一步我们的新产品就要上来，可以在这里做活动的……”

    显然，薛定谔对这些都不感兴趣，在电话里敷衍着她。

    薛灵芸气得挂了电话，正待转身，背后就传来了一声惨叫。

    她吓了一跳，转身就看到一个戴着墨镜的女人跪在地上，手腕被另一个女孩捏住了，正在痛苦的哼着。

    “这，这是怎么回事！”薛灵芸镇定下来，这就要喊安保。

    “别怕，这是个偷拍狂，被我抓住了。”那帅气的女孩对她笑了笑。

    薛灵芸心中一震，就看到“墨镜女”的高跟鞋甩在一旁，鞋头上凸出了一个小镜头，不仔细看根本看不出来。

    好啊！薛灵芸直接走上来，一脚踢在了那墨镜女的脸上。

    对方痛苦的甩着头，假发都掉了。

    竟然是个男人，易装的男人！薛灵芸气得再次飞起一脚，动作太大，裙子都飞起来了。

    太狂野了，还是黑色的……苏薇眼前浮现着刚才的惊鸿一瞥，不禁多看了这美女几眼。

    薛灵芸转头喊着保安，正要感谢一下对面的女孩，那地上的BT男猛然跳了起来，抓起假发挥舞了几下，满脸是血的吼叫了起来。

    



    


第48章 末路狂袭


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    被苏薇抓了个现形，这厮已经是破罐子破摔了，眼看店里只有几个女孩，胆子也壮了，嘴里骂骂咧咧的，眼珠子都红了！

    店里的女孩们都吓坏了，这家伙却踢飞了另一只高跟鞋，赤脚从衣服下摸出一把弹簧刀来。

    啪的一声刀子弹开，他挥舞着：“都他妈闪开！”

    薛灵芸怡然不惧，哼了一声，举步上前。

    咔的一声，侧后的苏薇已经先动手了，一脚飞踢这BT男的膝盖，男人痛苦倒地，被苏薇抓住脖子，一个倒摔，发出咚的一声震响，这家伙直接被砸晕了。

    俯身捡起弹簧刀，单手玩了个刀花，苏薇对薛灵芸笑道：“不用生气，也不用送派出所了，我会让他得到真正的教训，下次绝不敢再来了！”

    薛灵芸呆了一下，挥手止住了门外冲进来的保安，好奇的看着苏薇，这女孩漂亮的像个瓷娃娃，但刚才这身手可是很利落啊。

    不，应该是狠，准，快……不是一般的打架套路，而是柔术和擒拿。

    薛灵芸微微一笑：“这位妹妹，你要怎么教训他啊？”

    苏薇脚尖踩在了那BT男的手指上，发出让人惊悚的清脆声，BT男尖叫一声醒过来，嘴里立刻嚷道：“他妈的你找死，信不信我出去叫人奸了你……”

    唰的一声，苏薇嘴角抿着，带着一丝冷酷，手中弹簧刀嘭的一声出来，手腕转动，就在这男人脸上开了两道花，深可见肉，血流如注。

    男人痛的还未喊出来，就被自己的假发塞住了嘴，苏薇拿出手机拍了张照，对他冷声道：“别让血滴下来，否则我再给你开两道，人家还得做生意呢。”

    男人现在是什么气势都没了，用假发捂住伤口，踉跄的逃了出去。

    “他脸上的伤口会结疤，很难消掉，有他的照片，贴到附近，我保证他这辈子都别想进这条街了。”苏薇用手指抹去刀上的血珠，淡淡说道。

    薛灵芸轻呼一口气，真是见识了，原来是这么个教训法。

    “不好意思啊，让你这店里见血了。”苏薇收起弹簧刀，一耸肩：“希望你不要介意。”

    薛灵芸微微一笑，现在店里也只有她还能保持镇定了：“哪有，你可是帮了我大忙，这种人就算是送到派出所，顶多几天就出来了，说不定还要来闹事的，你这法子虽然狠了点，但可能很有效。”

    苏薇有些奇怪，这女人可以啊，这时候还能保持如此冷静的思维，一看就是见过大世面的。

    她对周媚儿招招手，口中说道：“那我就不打扰了。”

    “哎，等一下啊。”薛灵芸眼眸一闪：“你帮了我大忙，我还没好好谢谢你呢，嗯，还有我很好奇啊，你怎么知道我是店主的？”

    苏薇嘴角弯起：“你不是店主，你是薇欧集团的薛总裁，这家店也是集团旗下的吧？”

    薛灵芸嘴唇一抿，不禁咯咯笑了：“没想到我名气这么大啊，这都能被认出来。”

    苏薇一撇嘴：“巧合而已。”

    她其实也是刚认出来，当初研究薇欧公司资料的时候，看过薛灵芸的一张照片，但那是工作时的侧面照，很不清楚，也只有她魔狐才能这么快认出本人来。

    的确是太巧了，刚辞职，就在这里遇到了薛灵芸。

    苏薇拉着一脸茫然的周媚儿，快步出了欧尚店，不理会薛灵芸在后面的呼喊。

    “她真的是薇欧公司的总裁？”周媚儿走了好远才反应过来：“是啊，我都忘了，欧尚的店本来就是那家公司的，这事儿可真巧。”

    “咱们回去吧。”苏薇伸个懒腰：“我累了。”

    手机震动起来，她看了一下，接了电话：“房东妹妹，多谢你帮我报警啊，怎么，那边处理完了？”

    房东妹子在电话里声音都是柔柔的：“薇薇姐，不是那事，是有个人说是你表哥，专门打物业电话问你去哪了，我不放心，所以问你一下呢。”

    苏薇眼神一闪：“那个人什么样子？多大年龄？”

    莫非是白夏瑾和薛定谔的新招数？但这种套路不像是两人的作风啊。

    房东妹妹安萌在电话里也紧张起来：“不知道啊，是物业那边跟我说的，我，我就跟物业说你们去南京路逛街了，啊，这不要紧吧？”

    “没事……”苏薇挂了电话，一把抓起周媚儿的小手，警惕的看向四周。

    如果是雷振生的人搞的事，那两人现在很不安全，不过在这人流潮涌的南京路，他们应该很难发现自己吧。

    还在这样想着呢，对面一辆面包车冲了过来，车子直接冲着两人开来，也不减速。

    这里是南京路的街口，后面就是步行街，看这车的速度和架势，根本是谋杀啊！

    苏薇抱起周媚儿，在媚儿的尖叫声中，小巧的身子飞快加速，一脚蹬起对面的电线杆，借力弹起，右手搂住媚儿的腰，左手抓住了一侧伸出的广告牌，身子陡然抬起。

    面包车撞到了电线杆上，发出一声巨响，嗤的一声可以看到里面的安全气囊都弹出来了。

    路人一阵惊呼，有几个热心人还要过来看看，那面包车门轰的一声打开，一群穿着短背心的汉子跳下来，人人手里握着西瓜刀。

    那种乡下卡车卖西瓜常见的宽刃刀，长方形，锋利能切三层瓜皮，好弄，五金店和水果摊到处都是。

    苏薇落下身子，将周媚儿拉到身后，立刻退到了后面围墙上。

    唰的一声，将周媚儿的小外套扯下来，飞快的缠在了右手臂上。

    “矿泉水给我！”苏薇急声道。

    周媚儿吓傻了，哆嗦着把包里的矿泉水给她。

    水浇到了手臂棉质外套上，立刻贴到了肌肤上，苏薇横起右手臂，这沾了水的棉质外套，既沉又有韧性，可以勉强挡住刀刃。

    呜的一声，对方两人冲来，宽刀直接砍下。

    苏薇右手臂横伸，硬当一刀，脚下用尽全力踢出，另一人惨叫着后退，因为被苏薇击中了两腿之间的要害，登时丧失了战斗力。

    苏薇左手弹簧刀从袖中飞出，掌心一扭，刀子弹出，再挡迎面的一刀。

    手掌都震麻了，但她眼神冷静，揉身而上，小刀切开了对方的手腕，反手一刀，狠狠插入侧面那厮的眼中。

    三人倒地，但后面还有七个人，他们气势不减，浑身都带着酒气。

    这是一群专业的刀手，不是普通的混混，看他们的眼神和刚才的力道就知道。

    苏薇心中暗骂，白夏瑾是怎么做事的，雷振生不但没解决，反而开始疯狂报复了！

    一名刀手滚地而来，直接抓起地上落下的两把刀，远远扔到身后，身后之人灵活的接住，动作配合都是十分熟练。

    他们不给苏薇任何机会！

    当然，在这么热闹的大街上，随手有巡逻警过来，他们动手的时间也不多。

    苏薇吃痛一声，右手肘部被划了一刀，她现在手无寸铁，而对方七人轮番攻击，更有两人滚在地上，刀光闪烁，攻她下路。

    该死的，这次这是大意了！

    苏薇拼着左手中刀，手指捏住了一人喉咙猛然一卡，转身右手架住刀子，膝顶而上，再废掉两名刀手。

    还剩五人，但这五人不会再给她机会了。

    左右双臂都在流血，背后的周媚儿抓着小包乱舞着：“薇薇，别管我，你快跑！”

    跑是跑不掉的。

    苏薇深吸一口气，准备拼命了。

    吱呀的一声传来，一辆白色宾利豪车忽然从侧面冲来，直奔刀手们的后背。

    到手们四散而开，那车子直接卡到了围墙和电线杆死角，牢牢挡住了后面的刀手，狭角中，车门只能打开一半，车里露出薛灵芸美丽的容颜，还有她镇定的声音：“上车！”

    



    


第49章 仇人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇把周媚儿推上了宾利车，伸手一撑车门，身子灵活的钻了进去。

    车门关闭，薛灵芸伸手拨了一下头发，直接倒车。

    嘭的一声，似乎狠狠撞到了人，那几个刀手无奈的让开，眼睁睁看着宾利车呼啸而去。

    宾利车里，周媚儿大口喘着气，呼吸有些困难。

    苏薇拍着她的背：“没事吧，深呼吸，不要紧张。”

    她双臂流血，一身都是伤，却还在关心身边的女孩，看到这一幕的薛灵芸呆了一下：“不要紧，她好像有点哮喘，给她一个口袋，用这个吧。”

    薛灵芸递给她一个装化妆品的纸口袋。

    周媚儿对着纸袋不停呼吸，脸色才好了一点。

    “你的伤没事吧？”薛灵芸看了一眼苏薇的手臂。

    鲜血凝固在T恤上，伤口糊成了一片，看不到深浅。

    “没事，都是皮肉伤。”苏薇很淡定，倒也不是装，因为她还是魔狐的时候，大小各种致命伤也遭受过，相比之下，手臂这点伤势真的只是皮毛了。

    “你需要去医院！”薛灵芸车子拐上了另外一条路。

    “市人民医院的外科主任我认识，让他看看。”薛灵芸关心的说着。

    “不，别去医院，找个安静的地方，给我弄点消毒的东西就好了。”苏薇急忙道。

    “你现在是伤者，没有讨价还价的理由。”薛灵芸很强势，她已经习惯了做决定，标准的女强人。

    苏薇没说话，伸手按开了车门锁。

    “你要干什么？”看着中控台上的提示，薛灵芸吓了一跳。

    “你要坚持的话，我只能跳车了。”苏薇语气平淡，但那双美丽的眸子里，却满是倔强。

    她是认真的。

    薛灵芸皱眉，现在她唯一可以做的，是直接用中控锁住车门，宾利豪车的功能可不是开玩笑的。

    但那样实在是有些多余。

    “好！”薛灵芸当机立断：“去我那里，我家里常备一个急救箱。”

    车子来到了浦江之岸的“外滩一号”豪宅外，苏薇此时竟然很有兴致的看着此地的风景：“好地方。”

    外滩一号可以说是江宁第一豪宅，此楼距离浦江只有500米，周围并无任何高层建筑，视野开阔，远眺江岸，灯火如昼。

    从地下停车场，薛灵芸带着她们进了电梯，一楼一户专用的电梯，直接来到高层之上，宽阔的走廊铺着红毯，两侧盆花油画，一派雅致的气息。

    开了那梨花木门，光是客厅就有两百平……

    “曼哈顿的豪宅也不过如此了。”苏薇点点头：“就是东西少了点。”

    家具实在是简单，客厅布置的很大方，只看装修的格调，就有一种极致的简雅，和女强人薛灵芸很配。

    薛灵芸一路观察着她，越来越觉得好奇，这位真的不像是女人，带着一身血，竟然还有心情观赏别人的宅子。

    “是朋友帮忙装修的，这屋子我很少住，大部分时间我都住酒店。”薛灵芸淡淡道。

    周媚儿此时恢复了点元气，闻言吃惊：“有这么好的地方，你还住酒店？”

    苏薇此时找到了一把水果刀，正在切着自己的T恤，闻言笑道：“因为方便啊，在酒店里你怎么折腾，第二天都有人帮你打扫处理，弄脏了地板，烧毁了窗帘，那都不是事，要是在自己家里，那可就麻烦了。”

    薛灵芸眼神一闪，没想到苏薇如此了解。

    “你像是也经常住酒店？”薛灵芸抿嘴笑着，从卧室里捧出了一个急救箱。

    “以前处理目标的时候，我只能住酒店，还要全世界到处飞来飞去的。”苏薇随口说着，找到了医疗剪，飞快的处理着T恤。

    “处理目标？莫非也是谈生意？”薛灵芸和周媚儿都过来，帮着她扯开T恤袖子。

    “嗯，差不多吧，跟做生意一样，有进有出的。”苏薇笑着，眉头却皱了一下，血疤被撕开了。

    鲜血顺着胳膊留下来，周媚儿脸色又白了。

    “我来吧。”薛灵芸扶着苏薇坐下，盘腿坐在她身边，开始帮她清洗伤口周围。

    呵……苏薇哼了一声，不是痛，是被薛灵芸胸口靠在身上，感受着那团膨胀的柔软，舒服的喊了一声。

    薛灵芸可没想那么多，用发夹固定住了自己的卷发，方便观察伤口，手里转动棉球，看着苏薇道：“忍住啊，要不要咬块毛巾。”

    苏薇咯咯一笑：“尽管来，这种不算什么。”

    棉球在伤口轻柔的擦着，动作利落而又精准，最大限度的减少了苏薇的痛苦。

    苏薇嗯了一声：“你做过医生？”

    薛灵芸头发卡着，此时认真的样子看起来很可爱：“小时候我弟弟调皮，经常跟人打架受伤，不敢跟家里说，都是我处理的，后来我又去做了一阵红十字会的战地护士……”

    她抬头温柔的笑着：“只是为了锻炼一下自己，当然不会真的上战场。”

    薛灵芸身上有一种让人情不自禁依靠的气质，仿佛一位温柔的大姐姐，苏薇心中起了波澜，从小到大，她从未感受过这种感觉，温暖而又温馨。

    “好了！”薛灵芸已经帮她处理好了伤口，包扎后，苏薇两只手臂都缠上了纱带，看起来就像是打泰拳的一样。

    “薛姐，你真厉害！”周媚儿崇拜的看着薛灵芸。

    薛灵芸扑哧一笑：“我可不厉害，这位才厉害呢，从头到尾连哼都没哼一声，你要不是女人啊，我真的得说一声好汉了。”

    “我本来就不是女人……”苏薇心里想着。

    薛灵芸进了衣帽间，不多时捧出来一套衣服，还有內衣。

    “来，你现在不能洗澡，先换下来，忍着，等伤口愈合了再洗。”薛灵芸温柔的说着。

    苏薇闻着这带香味的衣服，却是一脸嫌弃：“裙子?”

    哈哈……薛灵芸笑了：“你是女孩，穿裙子怎么了？”

    “我不穿，这个也不要……”苏薇不安的看着那套粉色的內衣，太可怕了。

    “按着她！你这丫头还真倔强……”薛灵芸对周媚儿使了个眼色。

    受伤之后的苏薇纵然有心反抗，此时也只能任人宰割了。

    被……被两个女孩扒光了……

    天啊，苏薇眼角滚出了泪水：“你们等着，等我好了，我一定报仇。”

    “你皮肤真好……”薛灵芸伸手摸着：“天啊，太好了，你用什么化妆品，一定要告诉我。”

    职业习惯吧她这是？

    周媚儿撇嘴：“她什么化妆品都不用，这是天生的。”

    薛灵芸的小手开始乱摸起来，苏薇尖叫一声，客厅里顿时一阵热闹。

    换上一身黑色的裙子，苏薇走了几步，浑身不爽，一身汗都出来了。

    薛灵芸却是端着酒杯，跟周媚儿喝着酒，还在点评着：“太有气质了，有一种冷艳的气质，你不做模特浪费了。”

    周媚儿品着不知名的高档红酒，身在江宁第一豪宅里，现在是全身放松，舒服极了：“是啊，我早就劝她去演艺公司试试呢。”

    薛灵芸摇头：“别混娱乐圈，白莲花进去，时间长了也成绿茶婊了。”

    她优雅的起身，绕着苏薇走了一圈：“你可以做形象代言人，操作一下的话，会成为顶级代言人的，巴黎时装周也不是不可能。”

    苏薇冷笑：“那和娱乐圈有什么区别。”

    “不是那种代言广告，而是品牌形象的塑造。”薛灵芸举杯微笑：“不如来我公司吧？”

    苏薇眼神一闪，呵，这女人真是不动声色啊，但几句话就暴露真实目的了。

    薛灵芸很厉害，她发出的邀请没有任何强迫的意思，而且很自然，就跟聊天一样，把你引到自己的节奏里。

    这样的女人，在谈判桌上一定是很可怕的。

    “对了，你看我，到现在还没问你的名字。”薛灵芸一拍脑袋。

    “她叫苏薇，我叫周媚儿，我们都是住在江宁‘贫民窟’的……”周媚儿自我感觉很幽默的说着。

    苏薇想阻止都来不及了。

    “苏薇……”薛灵芸皱眉：“苏薇……”

    她眼神忽然锐利起来：“我曾经认识一个女孩，也叫苏薇，不过那是几年前的事了，说起来，自从她被赶出家门就失去了消息，我连她的样子都记不起来了。”

    周媚儿拍手：“这么巧，那女孩是你的朋友么？”

    薛灵芸没说话，酒杯晃动着，然后语气忽然冰冷：“不，是仇人，我恨不得杀了她！”

    周媚儿身子都僵了，倒抽一口冷气，刚才还温柔如姐姐的薛美女，现在却是一身寒气。

    苏薇叹口气：“是江宁苏家的那个女孩？被家族赶出门的大小姐？”

    薛灵芸默默看着她，身子慢慢颤抖起来：“是，应该说，她被赶出家门，跟我有很大关系！”

    “我就是苏家被赶出的大小姐。”苏薇已经感觉到，她认出自己了。

    薛灵芸手里的酒杯发出吱吱的声音，她握着酒杯的手指青白一片，咬牙道：“是啊，你剪了头发，又过了这么久，我差点认不出来了。”

    “薛……”苏薇只说了一个字，一杯酒就泼到了脸上。

    薛灵芸胸口起伏：“你是故意的，故意接近我？安排了这么大的场面，不愧是苏大小姐啊，无耻，你，你给我滚！”

    她伸手指向门口，周媚儿愣了一下，直接挡在了苏薇面前：“到底是怎么回事，薇薇她现在受伤了，请你不要这样。”

    “那还要怎么样！”薛灵芸慢慢退后，坐到沙发上，手机拿起：“给你一分钟时间，滚出我的家！”

    苏薇冷静的换上脏衣服，拉着周媚儿的手快步走向门口。

    到了门口的时候，她转身问道：“能不能告诉我到底是什么误会？我最近有点失忆。”

    “你，你还这样羞辱我，滚！”薛灵芸气得脸都白了：“你自己做了什么事，回去自己想，我，我……”

    苏薇走出门，大门轰的一声关闭，不知道是风，还是薛灵芸的怒气，仿佛带着门一起砸过来一样。

    “我靠，这女人翻脸真快！”周媚儿看着苏薇：“你到底怎么得罪她了？”

    苏薇揉着脑袋：“我要能记起来就好了，现在我也感觉很无辜啊……”

    



    


第50章 还得靠自己


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拉着周媚儿快步出了这座豪宅大楼，走到了江岸边，一路都在揉着脑袋。

    “薇薇，别想了，看她那样子就讨厌，有钱就了不起啊。”周媚儿安慰着她。

    苏薇摇头：“看起来我好像真的得罪过她呢，她人很好，不是故意为难。”

    周媚儿叹口气：“我看可不仅仅是得罪，根本就像是血海深仇一样，薛灵芸那模样都要吃人了。”

    苏薇继续揉着脑袋，脑海里本体的记忆却毫无线索。

    是苏大小姐自己选择性忘记，还是这背后有更深的隐情？

    “不过很奇怪啊，薇薇，你都在她公司里当客服那么久了，她怎么没发现？”周媚儿摇头。

    苏薇一笑：“她可是集团总裁，你知道一家集团公司下面有多少部门么？一个小小的客服，她怎么会注意到。”

    不过周媚儿这句话提醒她了，苏大小姐被赶出家门后，直接去薇欧公司打工，现在想来，肯定是有原因的。

    在自己还未魂附到这具身体上时，苏大小姐到底在打什么算盘？

    苏薇慢慢想着，又想起苏大小姐自杀的事，正是因为她的自杀，让自己的灵魂意外的占据，这件事无论如何都得查清楚。

    苏薇摸着下巴，看起来还得回薇欧公司啊。

    脑海里有个声音似在劝她，不要查这件事了，这件事跟你一点关系都没有。

    但苏薇做不到，不论是因为魔狐那认真的性格，还是为这具身体的主人做点什么，她都得把此事查个水落石出。

    “有点冷了，我们回公寓吧？”周媚儿关切的看着她的伤口：“你也要好好休息呢。”

    “暂时不能回公寓……”苏薇歉意的看着她：“那群人专门冲着我来的，公寓怕是也有人等着我们。”

    她握住周媚儿小手：“媚儿，这次是我连累你了。”

    周媚儿没说话，看着江水浩荡，忽然问道：“薇薇，你是不是为了我的高利贷，才惹上那些家伙的。”

    苏薇没说话。

    周媚儿将她揽到了怀里，苏薇只觉得额头上落下一滴温热的泪，抬头，看到媚儿已经哭了。

    “不仅仅是为了你，也是为了我自己。”苏薇替她擦去泪，两人在江岸边默默走着。

    苏薇找到一张石椅坐下来，周媚儿靠在她身边慢慢睡着了。

    “看来还是得靠自己啊，白夏瑾那厮简直是废物！”

    江边的风有点冷，苏薇试了试媚儿的额头，叫醒她，找到附近一家快捷酒店先住下。

    将周媚儿抱到床上，苏薇打开了酒店的电脑，关上灯，双手飞快的敲打起来。

    寻找时事热点，然后输入关键词：江宁，南京路，步行街，当街砍人……

    很快，发生在南京路上的那一幕视频被搜到了，大部分被管理员删除，只有几个保留了下来，当时现场拿手机拍视频的人可真不少。

    苏薇找到一个拍摄时间最长，清晰度最高的仔细看起来。

    还好，画面中的自己被那群刀客挡住了，没有出现在正面。

    苏薇调快视频的速度，画面里自己和媚儿已经上了薛灵芸的车，那群刀客全部回到了面包车里，面包车呼啸而去。

    苏薇暂停画面，记下了面包车的车牌号。

    现在的问题，就是怎么继续查了，她必须尽快，否则公寓那边不好跟可爱的房东妹妹交代啊。

    在华夏，要想查一辆车，没有交通和公安部门的权限，你想都别想。

    况且，苏薇可以肯定，这辆面包车挂的是假牌，车子肯定也是处理过的，那群刀客如此专业，不会留下这种破绽。

    就是公安部门调查，也不是短时间能找到的。

    所以苏薇只能用邪招。

    她把手机和电脑一字拍开，周媚儿的手机也涌上了，找到江宁最活跃的社交圈子，不论是群，都被苏薇调动起来。

    苏薇放出了一则谣言：水果摊小贩女友成富二代小三，暴怒纠集兄弟当街复仇，现富二代悬赏十万寻找黑面包车下落……

    这个一个耸人惊闻的标题，加上里面狗血的剧情，都是网民们最关注的东西。

    富二代，小三，当街砍人，十万悬赏……

    这些关键词就像一阵炮仗，引爆了社交圈。

    各种消息纷至而来，不到两个小时就上了社交圈的热点榜第一名。

    本来南京路砍人事件就已经很火了，现在经过发酵，网民们都是兴奋起来。

    苏薇立刻在电脑上写了一个小程序，这个程序可以抓取关键词。

    她现在抓取的是“黑面包车”，“人肉搜索”，“水果摊西瓜刀”……等等关键词。

    半小时后，程序抓取到了一堆消息。

    大部分都是无用的垃圾消息，还有一部分是装逼吹牛的假消息。

    苏薇翻动着，一条消息吸引了她。

    “天啊，那些西瓜刀可能是在我这里买的，我该怎么办，要报警么？”发这个信息的是一个标注为五金杂货铺的>

    苏薇记下了这杂货铺的地址。

    继续翻动。

    “本来不想说的，但那车我太熟了，二手市场我卖出去的，后车轮上面有一块损伤，你们看视频就知道，我不是吹牛……有想买二手车的，请联系这个QQ……”

    这是一个趁机做广告的家伙，不过苏薇调取视频仔细再看，果然看到了黑面包车后轮上挡板有一处缺口。

    她记下了这个QQ号，想了想，先给这QQ留言，说自己要买二手宝马，希望尽快联系。

    然后她合上电脑，把自己身上带血的T恤换下来，穿上了周媚儿的那件小背心，套上媚儿的小外套。

    看看时间，现在凌晨4点，她再看了一下那五金铺的地址，默默闭眼休息了半小时，立刻出门。

    就在附近的肯德基吃饱，苏薇按照地址，打车来到了滨河江南路。

    这条路听起来很气派，却是靠近市郊的一处糟乱的物流区，到处都是拉货的车，一排脏兮兮的小饭店。

    就在饭店斜对面，一家紧挨着仓库的五金铺招牌闪烁着。

    凌晨的这里，上货，卸货很是热闹，明亮的灯光下，物流工人都在辛苦忙碌着。

    苏薇从后边绕向了仓库，她刚才一眼就看到这五金铺跟侧面的仓库是打通的，此时绕到仓库之后，伸手抓住后面的钢筋，翻身上了二楼小阳台，找到一团包货的绳子，打个活结，甩到了对面的五金铺的屋顶，试了试，勾住了一块三角铁。

    苏薇深吸一口气，就像荡秋千一样，从仓库荡到了五金铺的窗户位置，身子倒挂，早就准备好的胶带撕开，呈X型贴在了玻璃上，然后挥拳猛击。

    贴着胶带的玻璃发出一声闷响，玻璃碎开，但没有崩碎，所以苏薇很轻松的扯开碎玻璃，身子钻了进去。

    她落到地面，闻到了满屋的烟味，一个光着膀子的男人正在打排位，不时还翻翻手机，刷新着自己的朋友圈。

    苏薇从后面接近，伸手抓起了一条黑乎乎的毛巾，猛然向前，毛巾裹住了他的脸。

    男人浑身一哆嗦，然后开始挣扎，苏薇挥手猛切而下。

    屋子里一阵叮咚响，然后恢复了安静。

    男人脸上蒙着布，嘴里塞着海绵，被捆在了椅子上。

    他只有一只手能活动，然后一支笔被塞到了手里。

    耳边传来一个沙哑的声音，似乎是女人的声音，但他吓坏了，裤子都尿湿了，根本分不清这声音从哪儿传来的。

    “我问你写，如果不合作，我会切开你的血管，不用等到天亮，你会慢慢失血而死……”苏薇捏着嗓子说着，没有一丝情绪在里面，冷静的声音更是让男人吓坏了。

    他拼命点头……

    



    


第51章 电影看多了


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇从五金店的窗户出来，还是利用绳索回到了仓库阳台，处理了一下留下的痕迹，她悄然跳下去，消失在了仓库外的马路上。

    五金店的店主脸上还蒙着布，从头至尾没有看到苏薇的样子，一直到她离开许久了，五金店里才传来一阵呼救声。

    苏薇已经打车回快捷酒店了。

    拉开窗帘，周媚儿睡得如同Baby一样，还打着呼噜。

    苏薇在窗前打开一张纸，上面是密密麻麻，歪歪扭扭的字迹。

    五金铺店主在蒙着眼，又惊又怕的情况下，字当然写得不会太工整，不过对苏薇的问题，他写得倒是很仔细。

    这算是一份供词了，去五金店买西瓜刀的是两个人，按照店主的回忆，还带有西广省的口音，领头的是一个脸上带刀疤的男人，说自己是来江宁做水果生意的，一大帮人，所以一口气要了十把刀。

    这五金店店主贪小便宜，也没多问，直接就卖了。

    如今别说江宁，就是三线小城市，在刀具管控方面也都达到了BT的程度，何况江宁各处车站都有严格的安检流程。他们被迫去五金店买西瓜刀，也是无奈之举。

    苏薇继续看着。

    两个人买了十把刀后，还问了一下当地二手车市场，他们不问大型市场，只问偏僻的交易地。

    五金店店主给他们介绍了一处地方，苏薇把这二手车小市场和网上那个卖二手车的家伙资料对照了一下，果然是一个地方。

    这样说来，黑色面包车就是从那个家伙手里买的。

    苏薇把手里的纸撕碎，冲到了马桶里，下去给夏清买了早饭，然后再次出门。

    她从昨晚上到现在天色大亮，十几个小时几乎没休息，还挨了好几刀，但现在精神特别亢奋。

    这绝不是因为什么修炼的功法神奇，而是一种发自本能的兴奋。

    就像孤狼在狩猎前的感觉一样，流淌在魔狐骨子里的，是一名杀手的血液！

    她喜欢挑战，喜欢这种追踪敌人的感觉，仿佛再一次变回了那个无所不能的传奇杀手。

    手机QQ开始跳动，现在是早上八点，那个卖车的家伙很勤奋啊。

    他可能是看到了苏薇的留言，听说要买二手豪车，所以不敢耽误，立刻联系过来。

    苏薇在QQ上跟他交谈了几句，约定了半小时后见，然后去取款机上取了一点现金，她在附近逛了一圈，找到一家破旧的手机店，买了一条最便宜的耳机。

    黑色的廉价耳机，线很长。

    苏薇把耳机头和线分开，将黑线从袖子里穿出来，然后将耳机头底部掰断，只剩一个圆头，塞到了右耳中，梳理了一下短发，微微盖住耳机。

    黑线固定在外套袖子里，另一个耳机头缠在扣子下，苏薇满意的看着自己的设计，看起来很像回事。

    她打车来到了“兴华二手车市场”。

    这地方不远，就在附近一排配件厂后面，地方却只有半间院子，外面歪歪扭扭的招牌布满尘土，院子里却停着一辆崭新的兰博基尼，还有三辆奔驰。

    呵呵……苏薇只看了一眼那兰博基尼，就知道是废车改装的，纯粹是一个外壳。

    这二手车市场，根本就是个没资质的黑车商，估计里面的车来路都不正。

    一个穿着短袖的男子早站在门口等着了，苏薇对他一晃手机：“你是‘单纯的小西瓜’么？”

    那男子年纪不大，但一双眼贼亮，此时看到苏薇，一时被惊艳到了，急忙扔掉手里的烟头，还伸手在后面扯了扯衣服，这才走过来：“是，我就是，呵，看你QQ头像，还以为是……没想到真人比头像照片还漂亮。”

    现在QQ上用美女头像的大多是抠脚大汉，看这家伙一脸惊喜而又幸福的样子，似乎不是接待顾客，而是网友见面一样。

    苏薇脸色平淡：“我是来买车的，你说这些废话做什么！”

    声音好听，但语气可是不善，那男人吓了一跳，偷偷看着苏薇，意乱神迷：这么漂亮的女孩，女神级别的，怎么说话这么冲……

    他欢喜的要带苏薇去所谓的办公室，苏薇不耐烦的拒绝。

    “美女，别急，就冲你这么漂亮，我一定给你一个最低价，我这里现在有几辆不错的车，都是银行抵押处理的。”男人笑眯眯说着：“都是九成新，有一辆宝马5系的才200公里数，上牌不到一个月，你运气真好。”

    苏薇眼神故意在院子里来回扫动，更是绕着这院子走动，只捡旮旯角观察。

    她的眼神十分锐利，看的位置，都是这院子的死角位置。

    男人很快警觉起来，他混这一道，捞的就是偏门，所以十分敏感。

    面前这样极品的美女，行为和动作却有点……有点像警察！男人心里一个激灵，嘴里的话也没那么多了。

    苏薇把他的神态看在眼里，心中暗笑，要的就是你疑神疑鬼。

    “我去看看那辆车，你不用跟着。”苏薇忽然说道，直接走向了兰博基尼。

    男人犹豫了一下，勉强笑道：“那好，我去给你倒杯水。”说着走向屋子，却是没进门，而是弯腰从后面绕过来，隔着一辆车，紧张的观察苏薇。

    苏薇在车旁早就等着他了，此时直接抬起袖子，袖子上的耳机头露出来，还有袖子里长长的黑线。

    “总部，我是猎鹰，已经找到了目标。”苏薇对着破烂的耳机头故意说着，声音不大不小，正好可以让那男人听到。

    “明白，请特警队准备，目标可能携带杀伤武器，我会继续观察，套取更多线索。”苏薇继续说着，表演着这场独幕剧。

    袖中的黑线，纽扣式通话器，还有美女耳中的通话器……

    男人在车后一哆嗦，草，自己被条子盯上了。

    但，但听这女人说话的语气，不仅仅是警察，我的天，连特警队都出动了，她是什么来路？

    男人吓得浑身颤抖，脚下一踉跄。

    “什么人！”苏薇伸手向后，眼神凌厉，一副要拔枪的样子。

    “是我……别，同志，我，我没有武器！”这男人颤抖的站起来。

    这蠢货一定是特工电影看多了，一条耳机线就把他骗到了。

    呵呵，这种捞偏门的人，甭管社会经验多丰富，人生历练多复杂，一旦遇到警察，特工这样的事，都是心里先畏惧三分，况且苏薇实在是太漂亮了，这么漂亮的女孩一个人来这偏僻的地方，而且一副毫不在乎的样子，这已经让男人先入为主了。

    此时苏薇做出一副懊恼的样子，对着耳机头故意说道：“报告，我暴露了，请求指示！”

    伸手按着耳朵，一副仔细听指令的样子。

    “进去！”苏薇抬头对那男人喝斥了一句。

    男人屁滚尿流的进了屋。

    他心中有鬼，是关于那辆黑色面包车的，所以此时根本没注意到，苏薇却是连枪都没有的。

    苏薇进了屋子，反手关门，眼睛飞快的在屋子里扫视着，一切有用的信息都得利用上，否则只需给这男人喘息的时间，他铁定会发现自己的破绽。

    “何长军已经都交代了，严重不严重你该很清楚，不要给我玩花样。”苏薇不给对方思考的机会，直接说道。

    男子眼前一黑，怪不得，怪不得警察这么快找上门了，那个阿军，该死的，一定是他去告密了，亏自己还当他是哥们。

    苏薇看他的样子，就知道自己这招有效了。

    何长军是谁，她根本不知道，只不过刚才一眼看到了墙角有只祝贺开业的花篮，花篮的红绸卷着，上面就写着何长军的名字。

    这是撞运气，何长军既然送花篮祝贺此人开业，两人一定关系不错。

    男子现在一屁股坐在椅子上，颤声道：“同志，警察同志，你一定是为那辆面包车来的吧，我，我真的是无辜的，我只是卖车，不知道他们是违法分子啊。”

    苏薇拉过一把椅子坐下，翘起腿：“现在全市的警力都出动了，你知道这是多大的案子？如果你说的都是真的，我可以不叫外面的兄弟进来，免得浪费警力。”

    她舒展了一下身子，脖子发出脆响，一副高深莫测的样子：“实话告诉你，我不是警察。”

    “至于我是什么身份……”苏薇直接拿出手机，打开视频：“看看，认识么，这个人就是我！”

    街头砍人的视频晃动，里面徒手跟刀客混战的女子，虽然面貌不清楚，但得苏薇这样“一提醒”，男人差点尖叫起来：“是你，真的是你！”

    苏薇收起手机：“不错，这件事根本不是什么富二代的狗血剧，那些带刀的是恐怖分子，我在他们组织里卧底三年……这次是大行动……我是吃过枪子，挨过刀子的，所以你最好不要用这种眼神看我，我会很不爽的。”

    苏薇说得含含糊糊，但越是这样，男人越是害怕，头都低到膝盖上了。

    卧底，恐怖分子，大行动……

    难道面前这大美女是特工？国安局？特种部队？

    男人脑子一片混乱。

    苏薇看差不多了，淡淡道：“现在我可以给你一次机会，帮我找到那群家伙，或者给我一点有价值的线索，我都可以保你没事。”

    短短十五分钟，在苏薇狂风暴雨的心里攻势下，男人已经彻底懵了：“我说，我什么都说，不，我可以直接帮你找到他们，我有办法……”

    



    


第52章 死亡本质


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一台黑色的如平板一样的东西摆在了苏薇面前，卖车男子点开平板，上面出现了一张地图，然后是一个跳跃的白点。

    “不错啊，GPS定位追踪，很高端啊！”苏薇看了他一眼：“你所有卖出的车里都装了这个？”

    这男子微微低头：“是，我卖的车手续都不全，大部分，大部分都是上的假牌，我怕出事，所以每辆车都留了一手。”

    苏薇一笑，笑容太美，让这男人又发呆了。

    “你叫什么？”

    男人似乎这才想起她的“身份”，不安的又哆嗦了一下：“黄安，我叫黄安。”他差点把身份证都拿出来了。

    “今天发生的事，你要全部忘记，就当作什么都不知道。”苏薇很有套路的开始说起这个，这个黄安果然松了口气，一副劫后余生的样子。

    “以后有事，我会联系你，你最好老实一点！”苏薇记住他的手机号，拿着追踪器就走了。

    远远的，一直出了大路，那男人还在门口站着，实在是太搞笑了。

    苏薇看着追踪器上的定位位置，眉头一挑：“这么近……”

    就在兴华二手车院子后面，这片汽车配件厂的西北垃圾区，人迹罕至的地方。

    此时两辆摆满西瓜的卡车拼在一起，挡住了前面的一片区域，卡车之后，正好和围墙圈出来一块空地。

    这片空地十分隐蔽，后有柳树高墙，前有卡车为阵，更有一辆黑色面包车挡在东侧，不走到近处仔细看，根本看不到这片空地里摆着的两顶帐篷，以及七八条酣睡的汉子。

    两个人在卡车边上放哨，十几把西瓜刀就藏在车底下，随时可以取出来。

    汽配厂本来就人少，这片垃圾区更是一股浓浓的怪味儿，燥热的太阳挥洒，就是一天都看不到个人影儿。

    半空飘满了白色的柳絮毛，破烂的帐篷打开一角，一个脸上带着刀疤的男人走出来，吐了口痰，直接抓起一个西瓜，一拳打碎，狼吞虎咽的吃了起来。

    “阿哥，那边来电话了，说我们没做成事，还骂了我一顿。”一个矮个子男人不爽的说着。

    刀疤男冷冷看了他一眼：“你个野仔，我知道你跟着阿哥出来吃了不少苦，但咱们是真的没做成，让那个女人跑了。”

    他擦了一把脸上的西瓜汁：“等等吧，这次赚不到钱，货也被扣了，人生地不熟的，咱们只能听人家的。”

    “伢仔他们四个已经安排送货的车回去了，伢仔伤的很重，眼睛怕是要废了，那个女人出手真狠！”矮个子男人一脸悲愤。

    刀疤男摆摆手：“再休息一下，晚上让玉玲去买几套衣服换一下，咱们继续在那女人家门口等着，她迟早要回去的。”

    帐篷再次掀开，一个女人钻出来，还在系着扣子，露出白腻的腰身，胸口雪白乍露，一脸惺忪。这群男人却是连头都不敢抬，一个个避开视线，喊了一声：“阿嫂！”

    女人整了整衣服，抱着那刀疤男：“阿哥，饿了吧，我去弄点吃的。”

    她妖娆的走出去，围墙后10米外的一堆垃圾上，趴在那里的苏薇收起了单筒望远镜。

    除去一个女人，还有七条壮汉，有车有刀，不好对付。

    身下是沾满油污的废弃垃圾，汽车垫，塑胶板，还有一些食物残渣，苍蝇嗡嗡的在这些垃圾上大快朵颐，苏薇却是一直保持趴着的动作，丝毫不以为意。

    她慢慢起身，从垃圾堆上溜下来，然后将身上的裹着一层泡沫塑料扔掉，检查了一下，身上还算干净，但头发上还是有股酸味。

    苏薇跟着那个帐篷里出来的女人，慢慢跟着。

    女人在厂区外买了十份盒饭，用大塑料袋包着，慢慢沿着原路走回。

    她很机警，一路搔首弄姿，但每经过一辆车，都会借助汽车两侧的倒车镜观察后面。

    这是一种很实用的反跟踪技巧，苏薇皱眉，这群家伙看来不仅仅是亡命之徒，出身怕是不简单啊。她沉吟一下，脚步加快，借助四周的柳树，提前埋伏起来。

    那女人此时慢慢经过苏薇藏身的柳树前，咚的一声，一块石头飞了出来，正中她的脚踝，女人闷哼一声，手里的塑料袋就飞了出去，满地的盒饭都散了。

    苏薇灵活的跳出来，抓起还带着汤汁的大塑料袋，直接套在了女人的头上，然后拉到了柳树后，弹簧刀顶在了她的脖子上。撕开塑料袋罩着的，女人的口鼻位置，让她可以喘口气。

    苏薇在她耳边低声道：“想活命的话，就不要……”

    还未说完，这女人却是狠狠用脖子顶向了刀子。

    苏薇飞快收刀，那女人一脚剁在了她的小腿上，苏薇吃痛松手，女人扯开黑塑料袋，直接就张开了嘴，这就要呼喊。

    此地距离那群亡命之徒只有不到百米，一声呼叫肯定会暴露自己。

    苏薇这时眼中闪过一抹冰冷之色，手中弹簧刀闪电般滑过，在这女人白腻的脖子上滑过……

    瞬息之间，没有任何思考的余地，苏薇那流淌着魔狐杀手血液的本能占了上风，一刀毙命。

    塑料袋裹住女人的大动脉，拖着她来到后面的柳树下，苏薇咬着嘴唇。

    终于还是杀人了，一个连容貌都没看清的女人。

    苏薇的眼神渐渐平淡下来，女人生命流逝而去，让她却是愈发的冷静，杀人这种事对她来说，实在是太简单也太平常了。

    打火机将塑料袋的破口烧了一下，然后捏在一起，防止破漏，苏薇烧红了弹簧刀，在女人大动脉喷出的鲜血即将流出塑料袋的时候，刀身按向了致命伤口，嗤嗤的声音中带着毛发灼烧焦味，血流止住。

    柳树后，这片边角的垃圾之地，除了苍蝇和腐虫再无活物，苏薇伸手抹了一把血，擦在了自己的脖子上，动作干脆，眼神毫无波动，然后她开始脱女人的衣服……

    卡车后的刀疤男已经等急了，然后听到不远处传来一声女子的尖叫，很低沉，但听得很清楚。

    刀疤男脸上肌肉一抖，立刻俯身握起西瓜刀，带着四个人直接冲了过去。

    天上飘来一片乌云，燥热的上午，空气忽然湿润起来，一场暴雨似乎马上来临。

    刀疤男快步走着，就看到一棵柳树后，一只女人的手无力的垂着，手腕上还戴着他送的玉镯子。

    “玉玲！”刀疤男低吼一声，直接冲了过去。

    柳树后，女人躺在那里，脖子大动脉处血迹宛然，一只黑色塑料袋鼓满了鲜血，在阳光下已经吸引了无数只苍蝇。

    刀疤男再次吼叫一声，扔下刀冲过去，抱着女人却嘶吼道：“你不能死……我们的最后一笔钱藏在哪里？他妈的，你藏在哪儿了？”

    嗤的一声，弹簧刀从这“尸体”左手出现，刺入了刀疤男的心脏，位置精准，刀子贯穿而入，血没有流出，刀疤男踉跄坐在地上，四名刀手傻在了原地。

    柳树后传来一阵微弱的警笛声，从苏薇的手机发出来的，她刚下载的一段警笛铃声。

    声音很假，稍微辨别一下就知道是假的，但此情此景，这要命的大白天，阿嫂忽然一刀捅了大哥，这几个人都吓傻了，哪里辨的出来，以为真的警察来了，都是疯狂转身逃窜。

    远处很快传来一辆货车开动的声音，剩下的一群喽啰已经不要命的开车逃窜了。

    苏薇擦去了脖子和脸上上的鲜血，将手腕上的玉镯子褪下来，喘了一口气，看看身上刚换的女人的衣服，最后把头上一团长发扯下来。

    切了玉玲的头发，换了她的衣服，伪装成她的样子，一刀毙了老大，苏薇整个计划唯一的破绽，就是体形的问题。

    还好，她选择了面对阳光的位置，刀疤男在混乱的情绪下，没有分辨出来。

    不过，让苏薇意外的是这刀疤男最后一句话。

    竟然不是关心自己女人的生死，而是在问钱藏到哪里了，真是无语了。

    她嘴角弯起，连杀两个恶人，却还能笑出来……这笑容若是被白夏瑾和薛定谔看到，不知道还有没有兴趣继续纠缠她了。

    这就是苏薇的本质啊，一个天生的杀手……

    正午十二点的阳光继续挥洒，一辆载满西瓜的货车开过来，就开到了柳树边。

    苏薇在驾驶室里用矿泉水擦干净了全身，从帐篷里找到的一身衣服也换上了，换下的衣服和刀子等物都扔到了车里。

    她下车，打开货车油箱，一根软管伸进去，用土办法吸出汽油，灌满了一只车里找到的小塑料桶，然后放开，那汽油便沿着路面流到了柳树后。

    苏薇将刀疤男的尸体拖到了驾驶座上，玉玲的尸体扔到副驾驶位置。

    她拿起一块尖锐的石头，在玉玲的脖颈动脉伤口处狠狠擦了几下，然后扔到了座位之间。

    用尽全力，拔出了刀疤男胸口的匕首，血压和肌肉挤住了刀刃，差点没拔出来。

    用一根车座下的铁条刺入刀疤男的致命伤口里，装满汽油的塑料桶放在两人之间，黑塑料袋也扔了进去，鲜血滚出，流满了车里。

    苏薇看汽油流的差不多了，上车，蹲在驾驶座后，帐篷叠好了裹着被子，包住了自己的身子，发动车子，倒车，然后加速，狠狠撞向了柳树。

    货车左侧冒烟，苏薇灵活的从车里钻出跳下，转身就跑，一脚蹬向柳树，伸手按住围墙，翻身而出。

    配件厂垃圾区里，火焰腾空而起，带着一团黑烟，三十秒后，一声爆炸跟着响起。

    苏薇默默看着，这才转身离去。

    



    


第53章 初遇屋檐下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南华汽车配件厂垃圾区，十多辆警车堵住了这里，一条隔离带已经拉了起来。

    分局专门派来的法医摘下手套，看着乌云遍布的天空：“幸好没下雨，否则就麻烦了。”

    蹬蹬蹬，水泥路上一阵清脆的战靴踩地声传来。

    一个高挑的女子走过来，身上穿的却是迷彩服，干净贴身。

    法医立刻站直了：“洛队，您怎么来了？”

    江宁市特警副队长，洛凉，也是JPD特别行动小组负责人，这是一支成立时间不长的特警队伍，源于01年APEC会议期间，江宁警方为保护各国政要而从特警队中抽调优秀队员组建的特别突击队。

    四周的刑警都认识洛队，更知道这女人冰雪般的美丽都是伪装，一个从新省北疆反恐前线调回来的狠角儿，没人会怀疑她的实力。

    “说说情况，我刚接到通知，东街三所巡逻的伙计在路上抓到了南京路的持刀暴徒，逮住一窝，但首犯不在，经过核实，应该就在这辆货车里。”洛凉声音清脆，很动听。

    法医点点头：“尸体已经烧毁了，勉强可以辨认是一男一女，死亡时间应该是2小时前，上午11点到13点之间。”

    洛凉看了他一眼：“死亡原因？”

    法医有些得意：“这案子要是别的人来，绝对没我看得清楚，我以前经手过类似的情况。”

    他摘下手套，有意要在这警队美女面前露一手：“男性死者是在货车起火前，因为撞击，被车里的一根钢条贯穿了心脏位置，当场死亡。嗯，至于女性死者，是在爆炸中被一块尖锐的石头割破了脖颈动脉，也是当场死亡。”

    法医搓着手：“至于起火原因，这不是我的专业范围，唯一一点疑惑的是，货车好像是从内部先起火的，估计是他们在车里放了存汽油的桶，诺，桶已经烧坏了，都在证据车里。”

    洛凉没去看证据，而是直接走到近处，在苍蝇和腐肉的气味中，仔细观察着两具尸体。

    法医有些发慌，这位洛队刚调来不到一个月，但名声已经传开了，以吹毛求疵闻名，自己难道哪里弄错了？

    洛凉很快走回来，语气低沉：“重新尸检，现场保护好，在下雨前，我会再申请市局协助，多派几个鉴证人员来，这附近……”

    她伸手指了指：“方圆三百米内，都要重新检查，任何地方都不要放过。”

    说完转身就走。

    “等等！”法医仿佛受到了侮辱，脸都涨红了：“我哪里做的不对，请洛队长直接指明，您再调其他人来，那是对我业务上的侮辱。”

    洛凉看着他，看得他都发虚了，才莞尔一笑：“别多心，我只是有别的看法而已。”

    她这一笑，就像冰山雪莲绽开，看得法医呆了一下。

    “这种程度的撞车，不可能立刻引发失火，更不可能让货车爆炸！”洛凉淡淡道：“汽车因为油箱失火爆炸是需要很多前提的，现在这情况完全不可能。”

    她又指着尸体：“死者虽然都是中了致命伤，但不是瞬间死亡，绝对有反应的时间，但在火焰烧身的情况下，他们竟然毫无挣扎的痕迹，只有一个可能，先死后撞车，然后才起火爆炸。”

    法医擦了一把汗，钦佩之余又满脸惊悚：“如果这样推断的话，那是恶意谋杀了？”

    “专业杀手……不，是世界级的超一流杀手！”洛凉大大的眼眸中带着一股凌厉：“这案子越来越复杂了，现在关键是找到那个受害者，在南京路被砍伤的女孩！”

    她说完，不理会法医和现场刑警，直接回了自己的吉普车。

    扯开迷彩服衣领，开了空调，在这闷热的天气里，她小脸有点发红，但神情兴奋。

    作为一名特警，是不该在惨案前如此高兴的，但从北疆前线被调回来，这一个月接触的都是些无聊的偷盗案，顶多也就是处理一下打群架的，现在终于遇到一个值得用心的案子了。

    洛凉拿起身旁的超薄笔记本，输入密码，进入自己的工作邮箱。

    接收了西广省公安厅发来的资料，她直接看了起来。

    “陈玉玲，外号花蝴蝶，有Fan毒前科……”虽然是个很妖娆的女人，但身上却带着六条命，还有一个是婴儿！这陈玉玲两年前就成了公安部的A级通缉犯。

    “谭虎，外号越山虎，西广边境黑势力打手，脸上有一道伤疤，曾入狱被判死刑，后越狱去了越南……”

    洛凉眉头皱起：“越南佣兵，毒犯，边境黑势力……怎么都集中来江宁了？”

    还在思索着，手机响了。

    洛凉急忙接了电话：“萌萌，不好意思啊，我昨天实在是有事，没时间去看房子。”

    电话里的女孩叹口气：“教官大美女，房子没了，被人家抢租了，我想给你留着的，但没办法啊，我爸妈就是个财迷。”

    洛凉一笑：“萌萌，你爸妈是不想让我这个警察住进去吧？”

    电话里的女孩一下尴尬起来，良久才承认：“蘑菇公寓就是我爸妈的命根子，所有住客都得经过他们审核，说起来，比教官你办案还仔细呢。听说你是特警，专门办命案的，他们就那个了……”

    洛凉一笑：“不要紧，我再换地方吧，谢谢你了。”

    电话里女孩十分不好意思：“要不，我帮你找个合租的房子？”

    “有间屋子不错，空间大，里面住的也是两个女孩，位置也挺好……”

    洛凉嗯了一声：“我考虑一下吧。”

    放下电话，她揉着脑袋，有些头疼。

    在江宁，找间合适的地方可真难啊，而且自己的薪水……大部分都用来买专业资料了，又不想依赖家里，蘑菇公寓不但位置好，而且价格便宜，要是合租，更能省一大笔钱。

    合租是蛮好的，就怕室友被自己吓到啊，想想自己随时可能带着尸检和现场的资料回去，是谁也接受不了吧，何况是两个女孩……

    犹豫了一会儿，洛凉还是拨通了安萌的电话，这孩子是自己去国立大学做安全教育演习的时候认识的，人家那么热情，总得去看一下才好……

    苏薇和周媚儿终于回到了公寓，洗个澡后，两人都是有一种重新活过来的感觉。

    “衣服被你扔了？”周媚儿只穿睡袍，赤着脚，掐着腰站在苏薇面前：“你把我扔到酒店里，自己出去就是为扔衣服的？”

    苏薇晃晃头，指了指自己的手臂：“好疼啊。”

    周媚儿一下就软了，俯身给她吹着伤口：“好啦，别这么娇惯了，咱们庆祝一下。”

    刚打开一罐啤酒，还没订好外卖，敲门声传来。

    现在都晚上八点了，这时候谁会来？

    周媚儿急忙换上衣服，开门就看到穿着牛仔短裙如乖乖女一样的房东妹子。

    “啊，快进来。”周媚儿转身对翘着二郎腿的苏薇喊道：“房东大人来了。”

    苏薇对安萌笑了笑：“正好，房租都准备好了。”

    “那个不急。”安萌笑着进来，抿着小嘴，不像上次那么安静了，活蹦乱跳的感觉。

    她坐下来，却是踌躇了一下，顿时又变回了那个话不多，看起来很安静的女学生。

    苏薇看在眼里：“怎么了？有事？”

    安萌舔舔嘴唇：“那个，薇薇姐，我有个很好的朋友，现在正在找房子，可是公寓都满客了，只有你们这屋子还有房间。”

    苏薇嗯了一声，自然不太愿意。

    周媚儿却是眼睛一亮，有人来承担房租了，她笑道：“这屋子还有间书房，面积跟客卧一样大，住人是没问题的，不过你朋友是个什么情况？”

    “是个女孩，大美女！”安萌开心笑着：“你们三位姐姐要是能住在一起，绝对是我们公寓最耀眼的组合了。”

    嗯？大美女？

    苏薇长腿搭在了茶几上，有了点兴趣。

    “有多美？”她忍不住问道。

    安萌觉得怪怪的，薇薇姐的眼神怎么，怎么看起来色迷迷的样子？

    她晃晃脑袋，肯定是自己多想了：“我打电话给她，你们见见，商量一下。”

    洛凉半小时后才来，主要是在驻地宿舍她折腾了好久，换了衣服，洗了澡，还稍微化了点妆，除了随身不能缺的枪，其他一切警察的痕迹都抹除，就跟去相亲似的。

    没办法，为了合适的住处，只能动点心思了。

    她看到蘑菇公寓的环境，已经是无比动心了，再进去看了看格局，更是万分满意，等踏进了这间屋子，立刻决定了，怎么着也要住进来，环境，空间，价格，还有合租的这两个女孩，都是完美啊！

    “这就是我说的洛凉……”安萌笑着介绍。

    周媚儿拍手：“果然是个大美女，太好了。”

    苏薇走上来，伸出手。

    洛凉楞了一下，这娇媚温柔如贵族大小姐一样的女孩，为什么动作如此大气？跟个男人似的。

    洛凉出于职业本能的开始打量她。

    同样，苏薇专业本能发作，也在打量对方。

    两人眼神对视，都是心中怪怪的。

    短暂的一秒对视而已，洛凉与苏薇握手：“不好意思，我第一次见到这么有气质的美女，所以有些反应不过来了。”

    苏薇嘴角弯起：“美女你这话说得跟不怀好意的男人似的。”

    咯咯，两人都是笑了，但笑得格外假。

    “会功夫，有头脑，身上有血腥味儿，无比冷静，富贵人家出身……”洛凉心中默默念着。

    “虎口粗糙，手掌有茧，玩枪摸刀留下的痕迹，腰后有枪，看轮廓，可能是92式自动手枪，华夏特警标配！”苏薇眼神一闪……

    



    


第54章 猫鼠游戏


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉对苏薇充满了警惕，苏薇对洛凉却充满了兴趣。两女四眸对视间，仿佛产生了某种火花。

    安萌歪着头看她们，对周媚儿笑道：“看起来，大家会相处的很愉快的。”

    苏薇松开对方的小手，洛凉大方的坐下：“我对这房子太满意了，不过我的工作很特殊，希望你们不要害怕。”

    周媚儿起身拿来了果汁，悄悄把冰箱后的酒瓶都藏了起来，她还怕这些酒瓶吓坏别人呢，毕竟酗酒这种事，说出去太丢人了。

    “你是做什么的？”媚儿递给洛凉果汁。

    “谢谢，其实，我是一名警察。”洛凉仰头喝着果汁，很是豪爽。

    哇！周媚儿高兴坏了，警察哎，有警察住在身边，那相当于多了一名免费保镖呢。

    直接拿出了自己珍藏的化妆品，讨好般的送给洛凉。

    洛凉客气的推开了，这次媚儿拿出的可是真货，原以为只要是女孩子，应该会感兴趣的。

    “不如今晚就搬进来吧。”苏薇嘴角弯起，直接发出了邀请：“你在书房没有独立浴室，可以到我屋里用，以后我的屋门钥匙也给你一把。”

    咦……洛凉心中好奇，这是什么意思？

    莫非她房间里有不可告人的秘密，这句话是故意试探的？

    对于苏薇身上的血腥味，那是一种身为特警的直觉，洛凉越来越感觉这个女孩不简单了。

    但其实，苏薇的小心思很简单，浴室共用嘛……嘿嘿……她笑得口水都要出来了。

    洛凉这女子看起来比她还大几岁，不过身材真是好，只化了淡妆，脸上手上的皮肤稍有些粗糙，应该是做警察风吹日晒的原因，不过看她细长的脖颈，其他皮肤都好的很，不知道摸起来是什么感觉。

    “薇薇，你傻笑什么？”周媚儿推了她一下：“等会儿洛凉搬进来，咱们帮忙收拾一下吧。”

    “今天太晚了，不如明天……”洛凉对她们的热情有些招架不住。

    “不用等明天了。”周媚儿已挽起袖子，准备打扫书房了，苏薇也站起来，长袖下的伤口扯动了一下，她眉头轻轻皱了一下，这才感觉全身像散架了一样，看来这体力锻炼还得继续加强啊。

    洛凉回警队宿舍，跟值夜班的政委说自己要搬出去，特警队政委当即指派了一队人马，开着四辆警车为她运送东西。

    洛凉有些不安，政委却是笑道：“宿舍住的都是男人，你的确不方便，嗯，最近这两个特大案件，现在可能要合并到一起了，你得好好休息，我们都指望着你破案呢。”

    政委不是说客气话，洛凉的确是他现在的依仗，江宁已经好久没有发生这种大案了。

    坐在车里，洛凉看着政委给她的绝密文件。

    “来自西广省与越南交界处，涉及了一种新型的毒品的交易，数额惊人，组织庞大……”洛凉看着文件，好看的眉头皱起：“江宁在地理环境上靠近海域，更是国内最大的海港集中地，外贸物流发达，的确是走私贩毒的宝地，但从西广省到江宁，数千里的距离，他们应该有更好的选择才对……”

    洛凉想着，手指敲着额头：“除非，除非他们已经在江宁打通了一条运输路线，否则绝不会冒险带货进来的。”

    这起大型走私毒品案，涉及到的嫌疑人是一个叫雷振生的混混，现在已经被秘密监控起来，洛凉翻看着雷振生的情报，不由咦了一声：“薇欧公司……”

    警车浩浩荡荡，十分显眼的停在蘑菇公寓下，刑警们动作麻利的把东西抬上去。

    洛凉的东西很简单，主要是书和资料，唯一的大件是一张床！这张床是用警队基地运物资的大卡车送来的。

    洛凉走出豪门后独立更生，别的要求都不高，唯有睡觉的床，却是从家里直接运出来的，她回国后，几乎是走到哪里都带着这张床。

    这张床连蘑菇公寓宽敞的楼梯都上不去，因为实在是太大了，还是一体的，不能拆卸。

    最后没办法，只能用绳子从地上吊上去，从苏薇公寓的阳台慢慢抬进去，费了九牛二虎之力，都半夜了，才弄到了书房里，为了进书房的门，不得不请了消防部门的兄弟帮忙，把门直接拆了。

    周媚儿和安萌帮着搬东西，只有苏薇却是悠闲的很，一眼看到箱子里露出的一份文档，忍不住过去拿起，看到第一页就呆住了。

    全英文资料，很罕见的解密资料，FBI解密的。

    “这是FBI行为研究部门的绝密资料，里面记录了近十年来，世界最可怕的罪犯。”洛凉走过来，微笑着：“怎么，对这个感兴趣？”

    心里犯罪，行为研究部，这种东西的确挺吸引人的，但苏薇的关注点不在这方面，而在于这档案排名第一的那份资料。

    “魔狐……”她满嘴的苦涩：“世界最可怕的罪犯……”

    东西搬的差不多了，洛凉送走了帮忙的兄弟，在没有门的书房前坐下，直接弄来了一扎啤酒。

    周媚儿酒性大作，见洛凉喝酒如喝水，一时技痒，自然也放开了。

    “薇薇姐，你在看什么？”安萌因为还是学生，不能喝酒，便过来好奇看着。

    “魔狐？看起来好厉害的样子。”安萌吃力的看着英文资料，只能看个大概。

    洛凉放下冰啤酒，微微一笑：“是很厉害，一个顶级的杀手，专业就是杀人，死在他手里的家伙非富即贵，曾经有隐形富豪出高价买他的脑袋。”

    这么传奇的故事，让安萌愈发觉得有趣，看到上面复印的一张照片，不禁失望：“没有正面照？”

    “没有，只有人拍到了他的背影，FBI分析部门认为他是一名华裔男性，年纪不大，三十岁以下。”洛凉说到自己的专业，也是兴致勃勃：“我在FBI自费培训的时候，导师说过，这个魔狐最可怕的不是杀人技术，而是杀人的心态，也就是说，这个家伙骨子里就是个杀人狂，没有善恶之分。”

    苏薇舔舔嘴唇：“他杀的人，基本都是该死的人！嗯不要这样看我，是这份资料上这么说的……”

    洛凉摇头：“生死大事，不是他能评定的，只有法官才能确定一个人该不该死。”

    “不是法官，而是法律才对吧。”安萌低声说了一句。

    苏薇合上资料，心情十分不爽，自己竟然被当作了研究对象，真是莫大的羞辱。

    “FBI的精英，不，是全世界的法界精英，都以能抓到魔狐为荣，我对他很感兴趣，花了半年时间专门研究他。”洛凉此时望着阳台外的星空，眼神灼灼的说着。

    苏薇心里有些虚：“这么说，你很了解他了？”

    洛凉点头：“我有自信，他要是站在我面前，我一定能认出来，可惜……”

    她深深叹了口气：“魔狐已经死了，死在了雪山下，真是讽刺，我对他那么着迷，研究了那么久，最后全浪费了。”

    洛凉的表情竟然十分悲伤，仿佛死去的不是一个恐怖罪犯，而是自己的情人一般。

    周媚儿顿时觉得全身发凉，安萌更是有些惊恐：“教官，你不要摆出这副表情好不好，魔狐他不是坏人么……”

    洛凉也觉得气氛不对，有些不好意思：“对不起，我跟你们说这些做什么。”伸手想收起资料，一只手轻轻按在了资料上，苏薇眼神有种奇异的光采：“继续说说吧，我对这个很感兴趣。”

    洛凉呆了一下，周媚儿直接起来：“我不听了，听多了会做噩梦的，明天还要上班，先睡了啊。”

    安萌也打个哈欠，拿出手机翻看了一下，嘴角嘟起：“我也得回家，有两个富二代很讨厌，非要收购我们家的蘑菇公寓，我爸妈应付不了，交给我对付了。”

    客厅里只剩下了洛凉和苏薇。

    “你真的了解魔狐么？”苏薇幽幽的说着，看着洛凉那美丽的眸子。

    洛凉起身，走到了窗台上。

    苏薇拿着资料跟来。

    “有段时间，我甚至已经痴迷了，研究了他的所有案子，每一个细节都不放过。”洛凉喝了一口酒，在这个晚风习习的夏夜，她不知道为什么要说这些，尤其是对一个来历不明的女孩说这些。

    但对于魔狐的研究，是她生命中一段非常复杂的经历，一直不敢对任何人说，憋在心里这么久，实在是需要倾诉一下。

    “我的导师多次警告我，说我入魔了，但我就是忍不住。”洛凉又喝了一口酒：“有一个案子里，魔狐的目标是一名FBI通缉犯，那家伙是世界有名的伪装大师，连FBI都不知道他会出现在什么地方。而魔狐在整个行动中一直没露面，结果半个月后，那个伪装大师被发现死在了一处地牢的浴室里，浑身没有伤口……”

    “伪装大师赫连科夫……”苏薇脑中立刻浮现出一个名字。

    她嘴角弯起，抿了一口酒。

    赫连科夫的确是一个很难对付的目标，在自己的杀手生涯中，杀此人的难度绝对可以排在前五。

    “没人知道那个伪装大师的真实面容，也没有任何线索，魔狐是如何找到他的？又是如何动手的，地牢里没有任何强行进入的痕迹。”洛凉摇头：“像魔法一样，又像谜题一样，让我无法控制。”

    苏薇低声笑了：“也许没有你想的那么神秘，说不定只是最简单的办法，只不过看起来很神奇罢了。”

    她又递给洛凉一罐酒：“你就是因为魔狐很厉害，所以才迷上他的？”

    洛凉淡淡笑了：“当然不是，我之所以那么痴迷魔狐，是因为……”

    说到这里，她的手机猛然震动起来。

    洛凉眼神立刻平定下来，所有的情绪都抽离，变得无比沉稳，瞬间的气质变化，让苏薇知道，她现在已经进入了工作状态。

    拿出手机看了一眼，洛凉对她一点头：“工作上的事，我出去接一下。”

    真是滴水不漏，心思缜密。

    苏薇打个呵欠：“那我去睡觉了。”

    她转身走过窗台，眼神却是一闪，手中啤酒洒在了前边，然后一咬牙，脚下故意一滑，直接咕咚一声，狠狠摔在了地上。

    脑袋着地，这一下摔得十分狠。

    洛凉急忙冲过来，看她躺在地上紧闭双眼，试了试呼吸，还算平稳，翻开眼皮看了一下，确定是只是摔晕了过去。

    那边周媚儿睡得呼噜声大作，洛凉的手机再次震动起来，是政委打来的，这个点，一定是急事。

    洛凉无奈，一边扶起苏薇，一边接了电话。

    “我这边有点事……”洛凉急忙说着：“等下我再……什么！雷振生自首了？”

    



    


第55章 危机时刻


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉将苏薇放倒了卧室的床上，拿着手机不停点着头：“太好了，终于打开了缺口，现在一定要保护好雷振生，这个人我看过资料，他是典型的亡命之徒，把他逼着都自首了，肯定是狗急跳墙了。”

    她给苏薇盖上被子，再试了试她的脉搏，知道没什么大事，休息一下就醒来了，便拿着手机匆匆而去。

    外面传来关门的声音，苏薇缓缓吐出一口气，睁开了眼，黑暗中，她眼神亮的吓人。

    “雷振生竟然自首了……”苏薇揉着脑袋。

    刚才冒险撞头前，她并不知道洛凉跟这些案子有关，只是看出了洛凉特警的身份，直觉上有种危机感。

    这下撞头装晕，果然是有收获的，冒险之举，却是得到了最宝贵的情报。

    雷振生为什么要自首？他自己做的可是杀头的买卖。

    苏薇和洛凉的想法一样，那就是雷振生被逼到了绝境，无奈之下，只能寻求警察的保护。

    该死的，白夏瑾这厮做事太不稳了，难道不知道打蛇要打七寸么？

    现在苏薇的处境十分危险。

    她可是在雷振生的别墅里动过手的，雷振生一旦说出了这件事，那警方的调查目标一定会锁定自己，连带着白山河还有西广省的刀客，这所有的线索都会串起来，洛凉只要不是傻子，早晚会查明白的。

    苏薇换上衣服，拿着手机思考了许久，拨打了白夏瑾的电话……

    白夏瑾坐在家中客厅里，现在也是眉头紧皱。

    天狼站在他面前，不安的说着情况。

    “什么！雷振生自首了？”白夏瑾手中的书放下，俊美的脸上露出诧异的表情：“他有这个胆子？”

    天狼搓手：“是我办事不力，逼他逼得太紧了，我们拿下了雷振生在清河县的四座沙场，端了他的老窝，他在江宁的两家建材公司也被工商查了，还有他养得那个情妇，我们找到她，把雷振生的养老钱都套了出来。”

    白夏瑾沉默不语。

    狼叔做的这一切都很正确，断其后路，破其人心，然后狂追猛打，置于死地！

    问题是忽略了狗急跳墙的道理，把雷振生逼得自首，反而将了己方一军。

    天狼此时低声道：“雷振生正在要求警方提供24小时贴身保护，他还说手里掌握了大量线索，要求做污点证人，只求有重大立功表现，免死刑，求活路。”

    “警方那边我们的关系能用上么？”白夏瑾站了起来，事情变得棘手了，让他很是懊恼。

    这也怪自己，苏薇在街头被人袭击，彻底惹恼了他，所以才下令搞死那个雷振生，如今事情变得如此复杂，那只有从警方那边想办法了。

    狼叔再次搓手：“不好办，这次是江宁JPD部门负责调查的，新调来一个副队长，听说很厉害。”

    白夏瑾皱眉：“特警部门？按照流程，不该是市局负责侦查，特警只负责行动支持么？”

    狼叔摇头：“那是以前的流程，现在JPD直接插手特大案件，从省厅到下面各分局，都在跟他们配合。”

    白夏瑾立刻道：“想办法接触一下这个特警队长，看能不能拿下来……”

    狼叔点头，然后又道：“少爷，还有一件事，您要收购的那栋公寓，对方拒绝了。”

    嗯？白夏瑾皱眉：“没办成？我们出的价不够么？”

    狼叔摇头：“薛少那边传来的消息，对方死活不卖，出多少钱都不行。”

    真是诸事不顺啊，白夏瑾叹口气：“好了，还是先办雷振生的事要紧。”

    他坐下来，伸手摸着身边的书，赫然是本《爱情三十六计》，此时却是心中烦躁。

    嘀嘀嘀，电话响了，拿起来看了一眼，不禁又是惊喜。

    “薇薇，你竟然给我打电话了。”白夏瑾身子放松的靠在沙发上：“什么事啊？”

    “你在哪儿？见个面吧。”苏薇在电话里没好气的说着。

    白夏瑾嘴唇抿起，这丫头，终于是忍不住了，放下了矜持，看来本少的魅力还是摆在这里的嘛。

    他看看外面的天色：“这么晚了，你还是好好休息，等明天我去接你。”

    “不行，必须现在见面！”苏薇语气强硬。

    白夏瑾微笑：“天还没亮呢。”这时候一定要忍住，要欲迎还拒，要轻描淡写，以此钓起女孩的情绪……这可是刚才看的书里说得。

    “算了……”苏薇不爽的说着：“你不愿帮忙，我找薛定谔吧。”

    靠……

    “别，别啊，我这就派人接你，你在公寓是吧，好，等着啊，我马上派人去……”白大少一切矜持都化为泡影，此时恨不得插翅飞过去。

    放下手机，白夏瑾有些懊恼的坐下，这书里说的计谋都没用啊，随手翻开，正看到一计——吃醋计！

    “利用第三方，成功挑起对方的嫉妒，让对方放弃矜持，暴露自己的感情……”

    白夏瑾脸色一阵发红，直接把书扔到了垃圾箱里。

    “竟然被那个小丫头套路了……”

    白家公馆大门缓缓打开，司机开着车刚把从香港回来的夫人送进来，就接到了新的任务，大少的紧急任务。

    急忙把夫人送到楼下，司机匆忙转身。

    “阿君，你这匆匆忙忙的干什么，今天辛苦了。”好听而又优雅的声音传来，穿着一身红裙的夏诗颖随手递来一只红包，地上堆满了这次香港购物的成果，女佣们出来好几趟才收拾进去。

    司机躬身：“夫人，大少要我去接个人。”

    夏诗颖咦了一声：“这个点，接什么人啊？”

    司机一笑：“好像是个女孩，大少要我开慢点别颠着人家呢，姓苏，住在长宁那边的公寓里。”

    白家的司机可不是一般人，口齿伶俐而且脑子灵活，一句话把重要的信息都说出来了。

    夏诗颖立刻欢喜起来，手抚额头：“这孩子，终于开窍了，大半夜的接女孩过来，太好了。”

    挥手让司机快去，夏诗颖对着女佣们开始指挥起来：“把少爷的卧房收拾好，洒上我刚买的那支香水。”

    收拾大少的卧房？大少从不让人进去的，佣人们都是有些发呆。

    夏诗颖走进了大厅，还在自言自语着：“最好是留下过夜，好事成了，我抱孙子的机会就大了，嗯，不对，我得查查那个女孩的底细，虽然夏瑾他眼光向来不错，但是住在长宁的公寓？没听说哪家的女儿是住公寓的啊，莫非是野路子来的？”

    一时上了心，夏诗颖走进来就看向了宝贝儿子。

    白夏瑾看到她回来了，急忙站起，不动声色的把一堆果壳扔进垃圾堆里，盖住了那本恋爱宝典：“妈，你回来了。”

    夏诗颖坐在沙发上，嘴角带着笑，拍着身边：“来，过来，妈问你个事。”

    白夏瑾疑惑的坐下来。

    “我听阿君说，你要接个女孩过来？”夏诗颖眉角含笑，虽是快四十岁的人了，但看起来皮肤白嫩，眼角连皱纹都没有，就像是白夏瑾的姐姐一样。

    白夏瑾此时大为窘迫：“妈，不是你想的那样，是工作上的朋友。”

    夏诗颖搂住他：“小瑾，你得努力啊，我十六岁就嫁给你爸了，不到十八就有了你，怎么到了你，找个女朋友就这么麻烦呢！”

    白夏瑾招架不住了，只能点头答应。

    母子俩闲聊着，夏诗颖三句话不离这个话题，反复问着那女孩的底细。

    折腾了好久，说了都快一个小时了，白夏瑾终于忍不住了：“我跟您实话说了吧，她叫苏薇，就是苏家的那个女孩。”

    苏薇？夏诗颖皱眉，想了好久，脸色一变：“是被赶出家门的那个女孩？”

    白夏瑾点头：“是，不过她……”

    夏诗颖立刻站起，摇头道：“不行，绝对不行，苏薇是被赶出家门的，名声已经坏了，你是白家的继承人，怎么能找那个丫头？妈不是死板的人，不要求你一定找门当户对的，但一定要出身清白，那个国立大学梁教授的孙女，还有京城唐家的宝盈，哪个不比一野丫头强？”

    白夏瑾皱眉：“妈，这都什么时代了，您这说的有点过分了。”

    外面传来车子进门的声音。

    白夏瑾急忙整整衣服，还对着镜子看了几眼，这才起身迎接，看得夏诗颖目瞪口呆，这孩子如此重视，看起来是动了真感情了，这下可糟糕了。

    “妈，算我求您了，等会儿薇薇进来了，您可别说那些没用的。”白夏瑾只能对妈妈撒娇了。

    夏诗颖一笑：“你把妈妈当成什么人了，我可是白家的女主人，怎么会失礼呢。”

    



    


第56章 求孙狂魔


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇下了车，看着这座园林结构的建筑，远处雾气蒸腾，苏州园林的妙处尽在这宽阔之地。

    白夏瑾真是阔气啊，家竟然就在江宁的崇明岛上，这里可是国家级的景区，他家竟然能在这上面盖房子！

    走入大门，专业的看着四周安保。

    厉害，看不到一个摄像头，但全部建筑都在监控之下，四周假山楼阁，隐藏式的监控镜头和建筑融为了一体。

    迈步前行，前面活水引流的小湖旁，一座楼台高耸，中西结合的建筑风格，大门之上有匾，名曰“夏诗阁”。

    高端，大气，有档次，连屋子都起名了。

    对于魔狐这样的屌丝杀手来说，高端居住地也是见过不少，但这种带有浓浓江南文化气息的还是第一次见到。

    来到门前，她没进去，只对里面出来迎接的白夏瑾道：“咱们找个安静的地方说，我就不进去了。”

    白夏瑾一愣：“薇薇，你第一次来我家，难道连正门都不进么？”

    苏薇不耐烦：“哪有这个心情，现在事情闹成这个结果，你得负责吧！”

    白夏瑾知道她说的是雷振生的事，点头道：“我会负责的……”

    客厅里，竖着耳朵倾听的夏诗颖倒抽一口冷气。

    “事情闹成这样……”

    “你得负责……”

    夏诗颖拍着胸口：“天啊，进展的这么快？负责，负什么责？”双手紧握：“难道是有了？”

    不愧是我宝贝儿子，干得漂亮！

    这时候，关于苏薇的身份反而不重要了，求孙狂魔夏诗颖已经是欢喜的要跳起来了，整整裙子，直接走出来，迫不及待的打量着苏薇。

    苏薇正要强行拉着白夏瑾走，眼前猛然一亮，一个红裙大美女出现在门口。

    两人眼神对个正着，心中都是一动。

    在夏诗颖眼中，苏薇穿的虽然“朴素”了一点，但丝毫不掩身上的灵气，她看人可是毒辣的很，这女孩一点妆都没上，天然娇美，气质清新，可能是被赶出家门的缘故，稍微憔悴了点，但只要好好打理，绝对是碾压那些大小姐的。

    苏薇也在看着这红裙美女，一段风流媚骨，两湾盈盈眸子，未语先笑，尤其是一身红裙衬得肌肤如高山素雪，莹白出尘，端的是极品中的极品。

    两人算是看上眼了，白夏瑾懵然无知，急忙介绍：“薇薇，这是我妈妈。”

    呵，真是保养的好，不，是天生丽质啊。

    苏薇嘴角弯起，走上来喊了一声：“阿姨你好。”

    夏诗颖却是直接拉起她的小手：“你就是苏家的薇薇？都长这么大了，真是女大十八变，不敢认了。”

    白夏瑾看到这一幕，心中放下心来，对苏薇笑道：“到我书房说吧。”

    “怎么，去什么书房啊，薇薇第一次来吧，来屋里，阿姨好好跟你聊聊。”夏诗颖拉着苏薇不放手。

    苏薇感受着这柔若无骨的小手温柔，也是身子软了三分，对白夏瑾道：“阿姨这么客气，我来得仓促，都没准备礼物。”

    她竟然跟着夏诗颖进去了，白夏瑾在门口呆了一下，摇头，这女人的心思可真难猜。

    客厅里，苏薇直接靠在了大美女的身边，手臂有意无意的擦着美女的身子，这些小动作在夏诗颖感觉里，却是十分受用，反而有一种亲切的感觉。

    这女孩会讨人欢喜，一上来就这么亲密，跟进了自己家一样。

    夏诗颖眼神瞟向了苏薇的肚子位置，求孙狂魔不是白叫的，此时恨不得去摸一下试试了。

    “薇薇啊，你跟夏瑾……”夏诗颖刚说到这里，那边的白夏瑾咳嗽了一声。

    苏薇会意，白夏瑾被抓起来的事，还有后续跟雷振生的那些争斗，可不能说给他妈知道。

    她便接口道：“我跟他最近出了一点事，现在正在想办法处理，阿姨你不要担心。”

    处理！！！

    “不行！”夏诗颖直接喊了起来：“什么处理掉？你们两个太狠心了吧。”

    什么？白夏瑾和苏薇都是莫名其妙，为什么反应这么大。

    夏诗颖喘了一口气，恢复冷静：“我说啊，你们还是慢慢考虑一下，要负责的。”

    嗯，嗯，苏薇近距离跟这大美女靠在一起，意乱情迷之下，没有听出不对的地方，白夏瑾却觉得不对劲了，妈妈是不是误会什么了？

    “夏瑾，却把我从香港带回来的那只项链拿来，第一次见面，我怎么也得表示一下。”夏诗颖忽然道。

    等白夏瑾去了，夏诗颖才笑眯眯的看着苏薇：“孩子啊，你最近吃东西要注意啊，一定要注意，不要吃凉的呢。”

    苏薇直接歪在了她的肩膀上，嗅着她雪白胳膊上的香气，笑得都要流口水了：“没事，我什么都能吃的，不怕。”

    歪着头的缘故，她刚被撞过的脑袋却是疼了起来，不禁嗯了一声，眉头皱了一下。

    夏诗颖这个求孙狂魔现在是绝对敏感，急忙扶着她：“怎么了？”

    苏薇可不好意思说自己撞了脑袋，微笑道：“阿姨，我没事，就是头有点晕……”

    “那是胃酸少了，正常情况，会有头晕恶心的感觉，厉害的时候，一天吐好几次呢。”夏诗颖心疼的看着他，心里更是肯定了十分，这是有喜了！

    苏薇疑惑，这撞了脑袋还会影响胃酸？不管那么多了，机会难得，这个妙人儿，皮肤可真好。

    大胆伸手摸了一下夏诗颖的胳膊，夏诗颖没有退缩，反而用身子撑住她，差点将她抱在怀里了：“是不是很难受？我叫他们熬点粥给你喝。”

    苏薇不明情况，此时有点不好意思占便宜了，这大美女对自己可真好。

    白夏瑾拿着项链走来，看到这一幕不禁笑了，如果以后，薇薇天天坐在这里，跟妈咪在一起聊天说话，那全家合欢的情景，不正是自己梦寐以求的人生么。

    他俊美的脸上现出感动之色，心里温柔的都要融化成水了，丝毫没有发觉，苏薇现在小手的动作有点不对劲呢。

    捧着项链过来，夏诗颖打开精致的天鹅绒盒子，露出一支钻石项链：“薇薇，看起来挺适合你的。”

    拿起来给苏薇戴上，满心欢喜：“不错，好看。”

    苏薇只看了一眼上面镶的钻石，就知道价值不菲，呵，这可真是大赚特赚了。

    大方的收下来，一点也不客气。

    夏诗颖心里暗赞：“大气，是见过世面的，一点不扭捏，不愧是出身苏家豪门，有这个气度。”

    拉着苏薇的手又说了会话，夏诗颖打个呵欠：“好了，我得去休息了，薇薇啊，你回来就搬进来住吧，也有个照应，等会儿我让李大夫给你开个方子，好好补补。”说着满脸温柔。

    恋恋不舍送走了夏诗颖，苏薇脸色这才恢复平淡，看了一眼白夏瑾：“你妈妈可真年轻。”

    白夏瑾微笑：“是啊，她跟我爸结婚很早的。”

    “我这个年纪，二十来岁，但在妈咪眼里，已经是大龄青年了。”白夏瑾暗示着什么。

    苏薇哼了一声：“谁跟你说这些，雷振生的事你知道了么？”

    白夏瑾一摆手：“不方便这里说，去我书房吧。”

    苏薇跟着他上楼，地毯红木，玉白点缀，二楼装修风格又是一变，温馨而又脱俗。

    还未走到书房，两个女佣都笑着过来：“大少，卧房收拾好了，夫人说苏小姐可能没有准备，所以把她的衣物送来了一套。”

    白夏瑾脸都红了，火热火热的，妈咪这是做什么？霸王硬上弓还是生米煮熟饭啊，薇薇会生气的！

    苏薇此时却是抬眼看到了卧房里一套红色贴身衣物，直接走了进去。

    白夏瑾急忙跟进来，解释道：“薇薇，其实这……”

    白夏瑾的卧室里满是奇怪的香水味，苏薇咦了一声，继而转身，直接抓着白夏瑾的衣领，狠狠顶到了墙上：“这香水……”

    带有催清效果的进口香水，苏薇双眸带着奇怪的眼神，看得白夏瑾又羞又燥：“别，这是我妈弄的，我什么都不知道……”

    苏薇眼神灼灼，却是压低声音，语声迫切：“这香水，弄一瓶给我，极品啊，想买都买不到的，怎么样，白老弟，咱们的交情，你一定得帮我弄一瓶啊！”

    



    


第57章 一封信


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾偷偷潜入母亲的屋里，心里暗骂，自己怎么跟做贼似的……

    但要跟妈咪说苏薇想要那种香水，她会怎么想？会不会对苏薇留下很坏的印象？这是白夏瑾不愿意看到的，偏偏那丫头就喜欢这香水，想到薇薇那盈盈的大眼睛，他可拒绝不了。

    不过说起来，妈咪为什么买这种香水？为了勾引老爹么？

    拿到了香水，白夏瑾擦了一把汗，悄然赶回自己的卧室。

    苏薇大喜接过，狠狠拍了他肩膀一下：“够意思，够朋友，白少，这个交情我记着。”

    这丫头可真有意思，满口江湖味儿，不过……我喜欢……白夏瑾露出迷人的微笑：“薇薇，你要这个做什么？”

    小瓶的香水，却是只有这家香水公司的顶级VIP客户才能购买，苏薇还是魔狐的时候就对这香水感兴趣了，可惜没有机会弄到手。

    至于要做什么……咳咳……当然是为了执行任务了！

    “白少，这你就别问了，咱还是说说雷振生的事吧。”苏薇现在对他的态度好了很多，说话也温柔起来。

    白夏瑾很是享受，坐下来淡淡道：“这事，还是交给我们男人去解决吧，你只需要……”

    “这话我不爱听！”苏薇直接打断他的话：“感情在你眼里，我他妈是个花瓶么？”

    白夏瑾皱眉：“不要说粗话，那样就不可爱了。”

    苏薇嘿了一声：“别废话，这事我解决，但我需要你的帮助。”

    白夏瑾好奇：“你准备怎么解决？”

    苏薇伸手在脖子上比划了一下：“当然是最简单的方式，也是最直接的方案。”

    白夏瑾眼神一闪：“杀了他？”

    苏薇嘴角弯起：“这可是你说的，我没说过这话，这里是华夏，是有法治的地方，杀人可是违法的！”

    白夏瑾一囧，这丫头给我玩起这一套了，不过她还真是谨慎，连口实都不愿落下，在这方面，自己还真得跟她学学。

    “我需要一些东西，很难弄到，你去想想办法，最好明天就弄到手。”苏薇这时说道。

    白夏瑾微一沉吟：“我要和你一起行动，这是我的条件，薇薇，你觉得怎么样？”

    苏薇大为不爽，这厮已经把事办砸了，还在这里装逼呢。

    算了，看在香水的份上，不跟他计较了。

    苏薇直接找到纸笔，写着自己需要的东西，口中却淡淡道：“可以啊，只要你能进入特警大队的基地，找到关押雷振生的地方，我就跟你一起行动，因为，明天我可就要直接进去了。”

    “不可能！”白夏瑾摇头：“JPD总部紧挨着武警训练中心，专门设计过的一座堡垒，别说里面的安防和监控，就是住在里面的几百武警……怎么可能潜入进去！”

    苏薇把纸递给他：“进不去就别吹牛，谁让你潜入进去的？真笨，不会想点别的办法？”

    白夏瑾看着纸上的东西：“嗯，美国道格拉斯工厂的文件纸，英国鹅毛笔，法国香墨……你这是要写诗么？”

    “咦，你还要香港维多利亚港的海藻？”白夏瑾摸着下巴：“不是写诗，你这是要施巫术了吗？”

    这些东西真是太莫名其妙了。

    他再看最后：“利塔林药？这是刺激中枢兴奋的药剂，黑客熬夜喜欢用的药，你要这个干什么？”

    苏薇撇嘴：“你是不是每样都要问一下，跟个小学生似的。”

    白夏瑾收起纸条：“我马上去办，这些东西虽然有些难度，但不成问题。”

    他知趣的没有继续询问，因为那样真的会让自己显得很笨。

    苏薇深沉的看着他：“你最好亲自去办，记住一点，不要让任何人知道，只有你和我知道，否则，我会亲手……”

    她没说亲手如何，但白夏瑾还是觉得身上一冷。

    他点头：“我懂，你放心吧薇薇。”

    苏薇哼了一声，要不是没办法，她绝不会让白夏瑾办这件事的。

    “我一定会想办法进入JPD特警总部的。”白夏瑾又说了一句。

    “随你，不过你得注意点，那个洛凉，特警队的，很厉害！虽然比不上本少，但在警察里，绝对是难得的人才。”苏薇好心提醒了他一下。

    白夏瑾微笑：“我也很厉害的。”

    苏薇懒得回应，起身道：“事情谈完了，我得回去准备一下了。”

    白夏瑾看了一眼门外：“我妈很喜欢你，要不要就在这里休息，明天我把你要的东西准备好，一起吃个午餐？”

    苏薇看看时间，摇头：“下回再说吧。”

    白夏瑾心中欢喜，只要这丫头肯点头，以后有的是机会。

    很有风度的送苏薇下楼，出门的时候，苏薇把那条钻石项链递给了他：“帮我谢谢阿姨，这东西嘛，我是不能收的。”

    白夏瑾皱眉：“这是我妈送你的礼物，跟我没关系。”

    “这东西太贵重了，我怕自己忍不住就给卖了，你知道我现在缺钱的。”苏薇淡淡说着：“那样就太对不起阿姨了……对了，你妈妈叫什么？给我留个手机号吧。”

    最后一句才是关键呢。

    白夏瑾没想太多，反而更是高兴，薇薇和妈咪看起来真的很投缘呢。

    就这样，苏薇拿到了夏诗颖的手机号，拿着手机号在唇边一吻，她这才得意的离去。

    夏大美女，以后有机会得好好亲近亲近呵。

    白家的司机把她送回了公寓，临走的时候，还留下了一只果篮，都是进口水果，这苏薇就不客气了。

    拎着果篮上了楼，先躺倒床上，稳稳的呼吸着。

    这几日事情太多，似乎没有专注御尽万法的修炼，但这么一躺下，那股热气顿时在体内奔腾，苏薇感觉浑身都像泡在温泉里，舒服的睡着了，睡得特别香。

    一觉醒来，已是下午四点了，这一觉竟然睡了快12个小时了。

    苏薇跳下床，顿时觉得浑身充满活力，她对御尽万法根源智经体会更深了，这种功法每次历经极限的锻炼后，会大幅度提升。

    也就是说，自己每次从艰难险境中逃生，或者经历一场恶战后，这功法的效果提升就格外明显。

    妙哉，真是牛逼的功法啊。

    苏薇解开胳膊上的纱布，看到伤口已经结疤，估计再休息一晚上，肌肤的伤口就会像以前一样，恢复如初了。

    周媚儿这丫头真的去上班了，难得啊难得。苏薇收拾了一下屋子，走出客厅看着书房，门已经拆了，里面都是洛凉的东西。

    她忍住进去查看一番的冲动，洛凉这个女孩，心思缜密，做事冷静，自己绝不能露出任何破绽，怕是只要进了她的屋，就会立刻被察觉到的。

    苏薇走到书房门口的位置，仔细看去。

    果然，在破开的门梁上，两根细细的线交叉勾在前方，只要你迈步进去，这两根细线必然断开……这是很简单也是很有效的一种技巧。

    苏薇回到自己屋里，再次盘腿打坐起来，这几日都没去晨练了，那个蔻蔻小美女也好几日没见了，处理完了雷振生这事，自己可得重新去会会那大胸萝莉。

    到了太阳快落山的时候，白夏瑾亲自来了，带来了她需要的东西。

    苏薇几句话把他打发走，一直看着白夏瑾开车离开，这才关上卧室门。

    她用一块干布把桌子擦得干干净净，然后戴上手套，先铺上一张纸，然后才把白夏瑾弄来的，那美国道格拉斯工厂的文件纸放上。

    英国鹅毛笔蘸满了法国香墨，苏薇在纸上慢慢写了起来。

    她写了一封信，在信的最后，鹅毛笔画出了一只黑色狐狸的标记，这才慢慢吹干，折好，拿起塑料袋装的，来自香港维多利亚港的海藻，慢慢擦了一下信纸。

    完成这一切后，把折叠好的信放到了书房的门前，苏薇返身，把多余的东西全部分批处理，这才洗澡，继续打坐休息。

    晚上八点多，周媚儿才一身酒味的回来，但表情很兴奋，还带来了上等的金枪鱼套餐。

    金枪鱼加上进口水果，对她们俩来说，绝对是奢侈的一餐了。

    大吃一顿，周媚儿没说工作上的事，苏薇也没问，等到快十点了，洛凉才回来。

    她眼眶发黑，看起来是一天一夜没睡，但精神还是不错，坐下来看到金枪鱼，不禁笑道：“好啊，你们两个丫头，偷偷吃大餐的。”也是不客气，大吃起来。

    吃得差不多的时候，苏薇才笑道：“今天有人给你送了封信。”

    信？洛凉抬头：“什么信？”

    “现在竟然还有人写信？”媚儿也是好奇起来：“这都什么时代了，老古董了，不过要是情书的话，那倒是挺浪漫的。”

    洛凉眼神一闪：“我看看再说。”

    苏薇手指书房门口：“那家伙非得要我把信放到你门口呢，很奇怪的人啊，不过你放心，我可没偷看。”

    洛凉慢慢站起来，看着门口折叠的信纸，只看那折叠的方式，她脸色就是大变。

    “都别动！”洛凉低声说了一句，然后从包里拿出蓝色无菌手套戴上，又摸出取证用的小镊子，慢慢走过去，蹲下，用小镊子一点点打开信。

    周媚儿都被镇住了：“怎么了？怎么了？”

    苏薇按住她：“别乱动，警察姐姐正在办案呢。”

    洛凉打开信，首先看向信尾，看到那个独特的标记后，她身子一颤，连连深呼吸才镇定下来。

    这，这不可能，是恶作剧？

    但这笔迹，这标记……洛凉猛然站起，看向了苏薇：“那个送信的人！他亲自把信交给你的？”

    



    


第58章 素描真容


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉的反应都在苏薇的预料中，不过还是感慨于她的冷静。

    如果是其他人接到了魔狐的亲笔信，恐怕早就跳起来了。

    苏薇现在还得装出一副疑惑的样子：“是啊，是个男人送来的信，人长得挺帅的。”

    洛凉倒抽一口冷气：“你看到了他的样子？”

    苏薇抿嘴：“洛姐姐，你怎么了？人家给你送情书，难道还得蒙着脸么？”

    洛凉快速转身，冲到了客厅窗口，身子靠在了窗户一侧，利用侧面的角度去查看外面的情形，这动作一看就是为了防狙击手的。

    她伸手挥舞，示意苏薇和周媚儿躲到一边，不要暴露在窗口下。

    周媚儿都吓坏了，苏薇拉着她避到一边。

    洛凉观察了很久，视线能看到的地方都看了一遍，这才俯身弯腰，拉起了窗帘，再检查大门的锁，又把卧室和书房的窗户关上，只留下客厅的一盏小灯，这才擦了一把汗。

    她这一系列的动作进行的飞快，没有任何解释，周媚儿身子颤抖起来：“怎么了？薇薇，到底发生什么事了？”

    “应该跟那封信有关。”苏薇小声道：“跟咱们无关。”

    周媚儿现在那个后悔啊，不该让这女警察住进来的，才住进来不到一天，就出了这档子事。

    洛凉已经拉着椅子走了过来，拉着苏薇坐下，又让周媚儿给倒了一杯水，这才低声道：“苏薇，你现在要镇定，我有件事要对你说。”

    苏薇哦了一声，心里暗笑，这丫头还挺体贴的，是怕自己知道“真相”后害怕的晕过去么？

    周媚儿拿来水杯，洛凉递给苏薇，然后沉声道：“那封信……是魔狐的亲笔信，就是我研究了很久的那个世界头号罪犯，也是不久前死在雪山底下的那个魔狐！”

    扑通一声，苏薇坐的好好的，但周媚儿晕过去了。

    洛凉愕然。

    苏薇一笑：“她胆子小。”

    起身把周媚儿抱进了屋里，给她盖好被子，苏薇这才走出来：“那封信是魔狐亲自送来的？”

    震惊于她的冷静，洛凉呆了一下才道：“不一定，按照我对魔狐的了解，他绝不会轻易露面的，要不然也不会连一张正面照都没留下，不过这不是关键，关键是魔狐已经死了！”

    两人站在客厅里，洛凉开了两罐啤酒，递给苏薇一罐：“魔狐的死讯是经过确认的，国际刑警组织都发出过内部通告的。”

    “显然他们都错了，魔狐并没死，还活得好好的。”苏薇喝了一口酒，脸上顿时一片晕红，这具身体实在是太敏感了，对酒精尤其敏感。

    洛凉此时摇头：“不能轻易做出这个结论，没有证据的支持，这不一定是魔狐的亲笔信，但还需要进一步的鉴定。不排除有人可以模仿他的笔记，而且，一封信说明不了什么。”

    话虽然这样说，洛凉的眼神还是出卖了她。

    苏薇嘴角弯起：“你一直不相信对不对？”

    洛凉皱起眉。

    “你从不相信魔狐已经死了这件事对不对？”苏薇又问道。

    洛凉犹豫了一下，点头道：“不错，我一直觉得这是他脱身的计谋，退出犯罪界的一个巧妙计策，就像‘莫里亚蒂教授’一样，不见到他的尸体，谁能说他真死了？”

    莫里亚蒂教授，福尔摩斯里一个虚构的角色，夏洛克最可怕的对手，结局是掉落万丈瀑布，但在影视形象中一次次的复活。

    洛凉看着苏薇，又沉吟了一会儿，才说道：“虽然不想吓唬你，但如果魔狐真的没死的话，那你可能有危险。”

    苏薇抿嘴：“因为我看到了他的真容？”

    洛凉脸色严肃：“送信的人不一定就是魔狐，我会找技术科的一位同事过来，你描述一下，让他画出那个送信人的样子来，我们再研究一下。”

    “还用技术科做什么，我本来就会素描，而且……”苏薇凑近她身前，嗅着她身上的酒味，女孩身上的酒味似乎都带着一股体香：“而且我观察力很强，可以画出送信人的全身像！”

    洛凉下意识的退后一步，脸色有些发红，她从未跟一个女孩靠的如此近，除了尸体……

    一支铅笔，一张白纸，一把板凳，苏薇开始画了起来。

    洛凉拿出手机一边看着一边打电话。

    首先要了一队警力布置在公寓周围，然后请了市局的技术科专家过来，在刑侦方面，JPD特警是远远不如市局专家的，毕竟只是负责行动的特警。

    苏薇慢慢画着，对洛凉的一系列举措很是吃惊，有这个必要么？魔狐的名字这么可怕？自己以前怎么没这种感觉……

    她已经画出了大概的体形，然后是容貌。

    对于自己以前身体的样子，那是再熟悉不过了，曾经对着镜子自描过，不是自恋，而是为了伪装的方便，只有先掌握了自己身体特征，在伪装行动时才能做到了然于心。

    有这个基础在，苏薇很快画出了全身像，用铅笔开始勾画阴影，力图将魔狐的形象生动起来。

    呵呵，反正那具身体已经被埋在雪山下了，暴露了也没什么问题，现在的魔狐，却是一位藏身在美女体内的灵魂呢。

    市局的刑侦队很重视洛凉，虽然还没有接到正式的命令，但看在洛凉的面子上，专家和警力都到位了。

    现场鉴证专家开始全面检查公寓，不过外面的警力却是有些问题。

    “洛队，蘑菇公寓这附近地形太宽阔了，整栋公寓四面都是漏洞，而且从绿化带到公寓大门，有两条路穿过……”警方带队的人打开卫星模拟地图：“看这里，光是这个位置就得安排一个小队，但也只能控制两条路三分之一的地方。”

    洛凉紧皱眉头：“还有没有别的办法？”

    “如果真如洛队所说，对方是一个专业杀手，我们建议进行隔绝保护，否则，在江宁任何地方，都没法做到万全！”警方说话的这位队长可是有资历的，上次多国政要来江宁开会，外围安保就是他带队负责的。

    “谢谢你，周队长，我会跟当事人说一下，看她的意思……”洛凉感激的看着这些伙计，自己来江宁时间不长，大家却对自己如此信任和照顾，实在是让她心中感动。

    公寓里人满为患，倒是热闹起来，苏薇关上了周媚儿卧室的门，免得她被惊扰，心里也感叹，这洛凉在警方人脉可真好，不，应该说她人气真高，那些小伙子帮她做事，一个比一个有精神。

    美女就是有这好处，况且是警方系统里的第一大美女！

    苏薇画的像已经交给了技术科的一位犯罪素描专家，专家一看就赞不绝口：“神态很准，画出了犯罪分子的细节，这是很难得的，我带出的徒弟那么多，他们都做不到，这是谁画的？”

    洛凉微笑，手指苏薇：“是她。”

    这位老专家看了一眼苏薇，不禁笑道：“有没有兴趣来我们科工作啊？”

    苏薇抿嘴：“那要看警察招不招我。”

    “可以特招的嘛。”老专家真的上了心，洛凉只得拉住他：“梁老，您别着急这个，帮我传真一份素描图，传真到这个邮箱。”

    老专家看了一眼，砸吧嘴：“法国国际刑警总部的专用邮箱？小洛，你这是要请大神出来帮忙啊。”

    洛凉不好意思起来：“不是，有咱们江宁的技术科在这里坐镇，论水平，绝对不在国际刑警实验室之下……只是我要找个人确定一下，那位是这世上唯一见过魔狐真容的人！”

    老专家和苏薇都是皱眉，尤其是苏薇。

    这个世界真正见过魔狐真容的，除了培养自己的老头子，那只有一个人了。

    “伊莎贝拉……”苏薇心中叹息，自己唯一动过真情的女孩，也是曾经帮自己挡了致命一枪的女孩，又要被打扰了……

    



    


第59章 研究论文


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉在窗台打着国际长途，现在是江宁晚上23点多了，法国巴黎那边却刚刚是下午3点，还未下班的时候。

    “洛……”电话那边传来一个很好听的男中音：“我了解你的心情，在兰利FBI培训的时候，我就跟你说过，不要太着迷魔狐了，这显然只是一个恶作剧，魔狐已经死了！”

    “我有目击证人，画出了素描，我还有魔狐的亲笔信……”洛凉淡淡说着。

    对面出现了一阵延迟，毕竟不是专业卫星电话，信号时断时续的。

    “洛，就算你拿到了这些东西，但也还是没法确认是不是魔狐的，你知道的，那该死的魔狐一点案底都没留下，我们甚至连他的DNA资料都没有，如何确定？”

    “伊莎贝拉，那个叫伊莎贝拉的女孩！”洛凉直接道：“让她看画像！”

    电话里的男人沉默了，许久才道：“伊莎贝拉是不会跟我们合作的，我们已经尝试过多少次了，洛，你该知道她的身份，她可是西班牙皇室的……”

    “好了，我知道你有办法，伊莎贝拉还在法国读书，现在这个时间，你完全可以见到她，我要求不高，给她看一眼画像，然后观察一下她的反应，她的确不跟我们合作，但她没受过任何训练，你出其不意，她的第一反应一定无法隐藏！”

    对面的男人是拥有多年刑侦经验的专家，观察一个少女的反应，绝对不是难事。

    “好吧，洛，我就帮你一次，但下不为例，再去骚扰那位公主殿下，外务部会请我喝咖啡的……”

    伊莎贝拉的身份的确很特殊，虽然西班牙皇室已经末落，但身为欧洲波旁王室的嫡系血脉，她又有英国的保护，也的确是为难人家了。

    洛凉叹了口气，但心情却是格外兴奋，一案未平，一案又起，自己回江宁，还真是回对了。

    警方的周队长他们已经开始讨论起了安保的方案，效率十分高。

    和电影里的华夏警察土鳖的形象不一样，这群江宁警察不但素质极高，而且工作模式十分先进，不逊于欧洲顶级的特警部队，其实这才是华夏高级警察的真容！大部分人都被电视给骗了，而警方也乐得隐藏自己的真实实力。

    “洛队，我们讨论过了，要保护当事人，必须进行隔离！”警方的周队长沉声道：“我建议是JPD特警队的基地，哪里条件最好。”

    “雷振生和几个重犯也关在那里，警力够么？”洛凉有些担心。

    负责人微笑：“基地附近，可是有整整一个大队的武警兄弟啊，不过，洛队，你还是得赶紧请示领导，没有领导发话，我们做的这一切，可都是不合规矩的。”

    “周队，我想请教一下，魔狐这个案子，市局和省厅会不会立案调查？”洛凉低声问道。

    周队长沉吟了一下：“很难说，魔狐我也听说过，不过他以前的案子大多是在境外做的，很有可能省厅会把这案子通报给国际刑警，你知道国际刑警那群大老爷，他们一定会反客为主，把这案子抢走的。”

    洛凉握紧拳头，这才是她最担心的。

    已经死去的魔狐忽然出现在华夏，这本身已经是够复杂了，如果真的闹大了，那自己恐怕连调查的权限都没了。

    洛凉沉思着。

    苏薇坐在一边，有些头疼。

    她这次有点失算了，自己的真正目的，不过是为了干掉一个混混而已，但看洛凉的举动，事情是越来越夸张了，有些失控了。

    “今晚的事，就当没发生过，收队吧！”洛凉低声道：“跟兄弟们说声辛苦了，回头我请客！”

    周队长眼神一闪：“洛凉，你要自己调查？这很危险。”

    洛凉微笑：“本来这案子就不成立，魔狐已经死了不是么……嗯，上面领导就不要打扰了，我带着苏薇去基地，我来保护她！”

    周队长踌躇了一下，但他无法拒绝洛凉的请求，这可是江宁警队的女神啊！

    警方的人都退走了，周媚儿也醒了，看着一片混乱的客厅，茫然间洛凉走来：“没事了，只是虚惊一场，一个恶作剧而已。”

    看着媚儿，她很不好意思的道歉：“我保证，以后绝不会发生这种事了。”

    “没事就好，没事就好。”周媚儿慢慢说着。

    “对了，薇薇想去我们那里参观一下基地，那我就带她去玩玩，你也不用担心哈，这附近都是警察，我都跟他们说了，一小时巡逻一次，你安心睡觉。”洛凉又说着。

    周媚儿小脑袋点着头，也没反应过来。

    那边苏薇收拾好了两套衣服，手机，充电器……

    白夏瑾弄来的特殊药物和其他小东西，苏薇也都藏好了，这才对周媚儿笑了笑：“我不在的时候，你可要注意休息，很快就回来了。”

    一直到她们离开，周媚儿才后知后觉：“不对啊，去参观基地？这都大半夜了，参观什么基地？再说了，参观基地还带衣服干嘛……”

    难道这两个人瞒着自己偷偷旅游去了？周媚儿冒出一个古怪的想法，摇摇头，觉得自己真是想多了。

    随着警车的撤离，蘑菇公寓绿化带里藏着的一辆黑色小轿车里，白山河咬着手指甲，车里的几个蒙面大汉却都是战战兢兢的，有一个差点吓尿了裤子。

    “该死的，这么多警察！”

    白山河脸色阴晴不定，雷振生自首已经让徐彬少爷乱了方寸，现在苏薇竟然跟警察也勾搭上了，难道一切都完了？

    不，还没完呢！

    白山河看着公寓里的人影：“都给我打起精神来，目标换了，那个女孩叫周媚儿，苏薇的室友，抓住她，你们的钱翻倍……”

    此时，洛凉开车已经上了精武路，她直接装上警笛，一路呼啸而去，连闯几个红灯。

    “洛姐姐，这么紧张干嘛，我不会有事的。”苏薇笑道。

    洛凉叹了一声：“如果真的是魔狐，他绝不会放过你的，我不知道他为什么出现在华夏，但只要他出现的地方，只有死人，没有活人！”

    “也许是魔狐看上你了。”苏薇惬意的伸个懒腰，无聊的说着。

    洛凉却是很认真的样子：“不错，他盯上我了，一定是因为我写的那篇关于他的论文，那论文惹怒他了！”

    嗯？苏薇坐直了：“什么论文，能给我看看么？”

    关于魔狐的论文，这位美丽的女警是如何分析自己的？

    一路哀求，纠缠夹着撒娇，洛凉实在受不了了：“薇薇，别闹，我都没法开车了。”

    “给我看看就不烦你了，我现在可是受害者，让我也研究一下那个魔狐……”

    洛凉无奈，先停下车，然后打开手机，找到一个加密文件，输入一长串的密码才解开，最后递给苏薇，继续开车前行。

    苏薇慢慢看了起来，中英双语的一篇犯罪心理研究论文，主题就是对魔狐的分析。

    “……孤儿，从小处于一种高压的生活环境，造成了魔狐的谨慎性格，同时没有童年的快乐，造成了他扭曲的心理……”

    我靠，这一段把苏薇给彻底惹恼了，描述的跟一个BT杀人狂似的。

    忍住气，继续看下去：“魔狐拥有一种独特的价值观和道德观，和普通人完全不同，是高智商反S会人格……”

    苏薇吹了一声口哨：“高智商，反S会人格，这个我喜欢，很精准。”

    洛凉白了她一眼：“不懂装懂，那种高智商反S会人格是很可怕的，出来的都是超级罪犯。”

    苏薇现在是饶有兴趣的继续读着论文。

    “嗯？我靠……”她无语的看着下面一段：“魔狐……表现出一定的屌丝心理，同时又拥有贵族中产阶级的品味和修养，怀疑拥有微弱的人格分裂，极度好色而又很绅士，据多方情报显示，他可能还是处N……”

    “你写犯罪心理的专业论文，还研究这个？”苏薇指着“处N”两个字愤愤不平的大声问道。

    洛凉疑惑的看着她：“薇薇，你激动什么，这个在犯罪心理的研究分析上是很重要的，魔狐是处N，所以他对女人抱有一种不合实际的幻想，没有XXX过，这是个很大的缺陷和弱点，利用好了，就可以对付他。”

    “哦，这个怎么对付？”苏薇虚心的请教。

    “最简单的，因为雏儿对女孩有着种种美好的幻想，所以可以分析他喜欢的类型，安排一个女孩接近他。当然，在实际行动中，会更细致，这只是最直接的一个方案罢了。”洛凉笑着说道。

    苏薇摸着下巴，心里更虚了：“原来是这样。”

    操蛋，想要解决这个所谓的缺点，自己这辈子是没机会了。

    苏薇觉得好悲哀，有种入宫的感觉，心情顿时不爽极了。

    将这篇论文勉强看完，她对洛凉道：“魔狐也许真的死了，这种悲哀的家伙，死了也是个处N，真是可笑啊。”

    洛凉咯咯笑了：“其实魔狐如果想的话，这世上有大把的女孩倒贴的，我告诉你个秘密，有一位王室公主，都对他很痴情的，但这家伙不知道怎么想的，连碰都没碰一下。”

    苏薇挠着头：“咱们不要说这个了，还没到么？”

    前边现出了一条宽敞的大路，路边两座岗哨，持枪武警挥旗拦住了车。

    “到了，这里就是JPD的总部，也是训练基地。”洛凉停下车，对苏薇低声道：“进去后别乱看，跟着我就行了，这里关着几个重犯呢……”

    



    


第60章 基地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走下车，首先看到的是JPD特警航空大队的停机坪，四架武装直升机停放在那里。

    主办公楼四周，分别是靶场，城市反恐训练地，信息中心和一片伪装丛林。

    整个基地的安保可以说极致了，外围栅栏上是电子围栏，还有震动光缆，摄像头监控是覆盖整个园区的，这还不包括四座鼓楼制高点，走过停机坪的时候，还在主楼附近看到了运动感应器。

    苏薇尽量控制自己的眼神，不去乱看，但她刚才眼神扫到的几个地方，却都是这座基地的防御破绽处，洛凉敏锐的观察到了这一点，心中震惊。

    “园区的安保是需要电子信息支持的，右边的总电缆一旦被切断，什么电子围栏，摄像头都完蛋了，那整个安保就会被毁掉一大半。”洛凉主动指着西边的一处供电处：“我提醒过领导，但领导认为多加一个岗哨就足够了。”

    苏薇乖巧的没说话。

    洛凉心中疑惑，她是故意装听不懂，还是真的不了解，但她刚才为什么一直看着电缆所在的地方？

    一阵清脆的枪声传来，苏薇看到了封闭式的靶场上方，一块活动的大帆布棚子开始罩下，隐约可以看到帆布之上布满电线和奇怪的小镜头。

    “好家伙！”苏薇终于忍不住了：“全息模拟射击场？这玩意儿造价可不低啊，国外能用上这套训练设备的基地也不多呢。”

    全息模拟射击场，可以利用镜头投放各种全息模拟的景象，无论是城市中心，沙漠雪原，甚至是洞穴暗道，都能利用光影投放出来，可以营造最真实的射击环境，这是绝对的高科技玩意儿……

    洛凉微笑：“薇薇，你知道的可真不少呢。”

    苏薇一笑：“我以前还没被赶出家门的时候，可是上过安保和军事课的，再说我也感兴趣，经常去网上看看这方面的信息。”

    被赶出家门前……

    洛凉皱眉，心中琢磨：“国内能安排子女上安保课的家族可不多，不外乎那么几家，嗯，苏……”

    她眉头展开，看着苏薇：“你是苏家的人？”

    苏薇跟着她已经走到了主楼之前，闻言也是奇怪：“难道苏家很出名么？大家都知道。”

    洛凉咯咯一笑：“何止出名，北唐南苏，说起来，也只有京城的唐家能跟你们苏氏相提并论了。”

    苏薇岔开话题：“这套设备是怎么弄到的？江宁特警真的这么有钱？”

    “是我求家里买下来赠送给特警队的。”洛凉轻描淡写的说着。

    呵，苏薇嘴角弯起，原来也是豪门之女，这套设备怎么说也得几千万才能建起来吧。

    她们进了主楼。

    “我的宿舍就在上面，你可以先住在里面，在查清魔狐动向之前，你在这里是绝对安全的。”洛凉说着。

    大厅里，通往电梯和楼梯的两处位置设置了报警器和围栏，围栏之侧还有人值班，前面放着一只大盒子。

    “得委屈你一下了。”洛凉指着盒子道。

    苏薇点点头，把手机，充电器等东西拿出来，放到了盒子里。

    “有急电，他们会用座机通知你的。”洛凉说着，带她来到了四楼，一个单人间里。

    虽然是单人间，其实宽敞的很，独立浴室和卫生间，因为洛凉的那张大床挪走了，换上了一张木板铁丝床，所以显得空间更大了。

    里面有电视和电脑，但打开电脑，看到的却只有内部网。

    “会不会觉得很无聊？”洛凉微笑问道。

    “不会……”苏薇伸个懒腰：“正好可以美美睡一觉。”

    她躺在了木板床上：“对了，这里面不会有摄像头吧？”

    洛凉抿嘴：“怎么可能，以前我可是住在这里的，谁敢装摄像头。”

    她亲自帮苏薇收拾好了床铺，这才道：“午饭晚饭会有人专门送过来，你有什么需要，就打墙上的电话，他们会直接告诉我的。”

    苏薇撇嘴：“怎么听着像蹲监狱一样，连我手机都没收了。”

    洛凉有些尴尬，的确有点委屈这女孩了，一切待遇都跟隔离关押一样，但她对苏薇始终抱着一种警惕的态度，此时也不多说了，报以歉意的微笑，又交代了几句，便转身出去了。

    苏薇看着她的背影，这女孩很疲倦，一天一夜没睡了，但还是精神抖擞的样子，她应该去提审雷振生，或者，开始调查那封信的线索了。

    苏薇躺在床上，目前一切还都在自己的控制下，但不得不说，洛凉给了她很大的压力，这是一个近乎没有弱点的女孩……

    “什么！小薇她潜进JPD基地了？”白夏瑾的车里，薛定谔夸张的叫了起来：“怎么进去的？”

    也许后一句话才是关键所在，好奇，佩服，更是想看白夏瑾笑话的语气：“她怎么进去的？你白大少都没法子进那地方呢！”

    白夏瑾不与他斗嘴，更不愿浪费时间跟他置气。

    “薇薇现在很危险，她潜入JPD总部，就是为了处理掉雷振生，那可是在特警眼皮子底下冒险啊，被抓住……不，可能会当场被……”白夏瑾满脸忧色。

    薛定谔却是一脸平淡：“得了吧，白少，你该认清现实，要说刚认识她那会儿，我或者还会担心，现在……小薇有足够的能力保护自己，反而我们，每次都拖他的后腿。”

    白夏瑾恼怒：“你到底愿不愿帮我！我必须进去！最少可以照应一下。”

    薛定谔懒散的半躺着：“最近诸事不顺，我都准备去算一卦了，蘑菇公寓我们都拿不下来，人家根本不在乎钱，小薇那边又不理咱，我觉得是不是该放手了？”

    白夏瑾嘴角抿起，这家伙，又在玩什么花样。

    “好吧，既然你这样说，那就算了，我也得回去继续主持黄浦的地产项目，不该荒废了事业啊。”白夏瑾说着。

    薛定谔眼皮一跳，淡淡一笑：“那有空一起喝个茶，我先走了。”下车就走。

    白夏瑾在车里拿出手机，慢慢打了几个电话。

    那边薛定谔下了车就来到街道拐角处的咖啡厅里，拼命打着电话。

    过了半小时，他懊恼的走出咖啡厅，又回到了白夏瑾的车前，狠狠敲了一下车窗，门打开了。

    薛定谔坐上车，舔舔嘴唇：“你玩我？”

    白夏瑾手里捏着手机，手指敲着手机屏幕，一副悠闲的样子：“玩你什么？你这一下车就打电话找关系拉人脉，想着法子进JPD特警基地，嗯？和你刚才说得可不一样啊？”

    被揭穿了！薛定谔一点也不尴尬：“被你猜到了，那就没意思了，你把我的几条关系都堵死了，论警方的人脉，你比我强太多了，还需要我帮什么？”

    “进JPD基地不难，我找刘副局捐两架直升机就能进去随便参观，关键是怎么找到基地里的雷振生，然后瞒着所有人处理干净……”白夏瑾俊美的脸上现出冷酷的表情：“要做到这一点，你就得出面了。”

    “你有什么计划？”薛定谔认真起来。

    “看看这个……”白夏瑾把手机递过去。

    薛定谔看了一眼：“中控电子平台……”

    “JPD基地的平面图我已经拿到手了，让狼叔他们分析了一下，整个基地的安保，最大的漏洞就在电缆室那里，整个基地的中控监视平台，都是靠着那独立电缆供电，而且现在还没有使用备用电源。”

    白夏瑾说着，拿出一支铅笔，从车座下摸出一张蓝图，用铅笔在上面画了一个圈：“你要想办法跟我一起进去，然后破坏这些电缆，我就有机会行动了。”

    他用铅笔在蓝图上画出了一个方形框架，一条条线连到了后方的一座小楼位置：“他们修复电缆，重新获得监控权，最少得用半小时时间，半小时之内，我行动顺利的话，就不会出任何问题。”

    薛定谔看着蓝图，良久才说道：“我大概可以做到。”

    “我要你保证做到！”白夏瑾语气深沉：“否则，你我都要在监狱过日子了。”

    薛定谔收起蓝图，皱眉：“你可以捐直升机进去，我怎么进去？”

    白夏瑾微笑：“听说JPD特警的夏季制服正要换新呢，你姐的薇欧集团，不是正好有服装产业么……”

    



    


第61章 诱供


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    JPD基地主办公楼后，就在城市反恐训练中心的东边，一座独立四层小楼矗立着，这里是审问和关押雷振生的地方。

    洛凉走进来，先到了一楼洗手间，用凉水冲了一下脸，然后对着镜子整理了一下，让自己保持着最佳状态。

    她上了三楼，门口的两个特警立刻挺直身子：“洛队！”

    洛凉点点头，推开一扇厚厚的门，监控室里，单面透视玻璃可以清楚的看到审讯室，正在提审雷振生的几个警察也是站了起来：“洛队！”

    洛凉一摆手：“辛苦了，市局的兄弟都还没休息吧？”

    审问犯人，即便只是嫌疑犯，都必须按规矩来，原则上，特警大队作为行动支持部门，是没有权限审问罪犯的，所以现场特别“请”来了市局的两个警察。

    “雷振生是老油条，案底厚的像本书了。”一名警察低声道：“他现在表面合作的很，有问必答，但有用的东西一点也不透露，一直喊着要见‘大领导’！”

    “呵，多大的领导？”洛凉看着审讯室里的雷振生：“口气可不小。”

    “他要见省厅级别的领导！”负责审讯的市局警察不爽的说着：“何止口气不小，真把自己当什么牛逼大人物了。”

    洛凉一笑：“他要是能吐出有价值的线索，见个省厅领导也无可厚非。”

    那市局警察瞥眼看着洛凉，满心的不舒服，这个女孩，所谓的江宁警队的女神，怎么看都是个花瓶，她是怎么爬上特警队长的位子上的？

    这市局警察心里龌龊的想着什么，洛凉眼神扫过，又被吓了一跳，就感觉自己被看穿了一样。

    审讯室里传来了雷振生拍桌子的声音：“还没审问完啊？我的要求很简单，我要见大领导，我跟你们说，我可是有严重的心脏病，你们不要这样折腾我……”

    “破罐子破摔了。”外面的人都是不屑，这种犯人见多了，都是一个模样，先是镇定自若，慢慢的就开始发慌，这时候加把劲，犯人就开始发脾气，威胁，甚至诅咒……

    到了这个阶段，基本就是要突破的时候了。

    大家精神振奋起来，连续的高强度提审，已经让雷振生焦躁起来，再给他施点压力，这混蛋肯定会吐出点有用东西的。

    但随后他们就失望了，雷振生发了一通脾气后，立刻向审问人员道歉：“不好意思，我这实在是有点焦，我的心脏病真的很严重，不信你们检查一下，我必须定时服用药物的。”

    “老油条，对我们的工作方式他很了解！”外面的一个四十多岁的老警察拿出份资料：“不过他的病是真的，市人民医院还有他的病历，先天性心脏病，随时都会发作的。”

    诸人都是皱眉，这可不是法子。

    “雷振生这段时间说的那些所谓线索，大部分都是他霸占沙船，操控沙石价格的小案子，他一直说有人在背后搞他，把他的沙船都抢走了……”

    “他自首根本就是想保护自己，外面有人把他逼上绝路了，这个雷振生是要跟我们谈条件的。”

    “这家伙不是在耍我们吧？他到底有没有干货？”

    外面的警察议论起来。

    洛凉看了一下时间：“不能再跟他浪费时间了，他不是要省厅的大领导么……我们就给他找一个！”

    诸人面面相觑，真的请省厅的领导？

    洛凉一笑：“当然不是真的，雷振生他又认不出来。”

    找人假扮……这也算是个办法。

    “不过这小子狡猾的很，要是被他看出来，那我们就丢脸丢大了。”市局的警察有些不安。

    洛凉看向了那年纪最大的老警察：“郑叔，你可以试试，就气质来说，我看蛮像的。”

    大家都是笑了，老郑一脸汗然：“洛队这样说，那我得换身衣服……”

    洛凉微笑，打量着老郑：“这个我来，省厅的领导我经常见，熟悉的很。”

    一句话就透露出了洛凉在警方系统里非同一般的身份了。

    “去证据室，把我们上周缴获的那块老上海手表拿来！”洛凉开始下令。

    不多时，穿着一身休闲夹克，戴着手表的老郑走来，大家都是皱眉：这看起来就像是个普通工人的样子，能唬住雷振生么？

    “吴哥……”洛凉对另一位特警队的警察低声道：“等会儿我们这样……我有把握，雷振生肯定会上道的！”

    安排好了，洛凉，吴警官，还有老郑，一起走进了审讯室。

    审讯室里的警察退出来，大家都在外面关注的看着，都好奇洛凉的计划到底是什么样的。

    洛凉一进审讯室，首先搬过椅子，放到老郑身边，老郑慢慢坐下后，她才和吴警官坐在了雷振生对面。

    将雷振生面前的强光灯按下，这小子疑惑的看着进来的三个人，在洛凉身上停留了好久，有些意外的样子。

    “雷振生，你不是要见省厅的领导么，这位就是省厅刑侦处的吴处长！”洛凉淡淡说着。

    吴警官威严而坐：“政策都给你说了，雷振生，你不要顽抗，那对你是很不利的。”他打着官腔，有模有样的。

    但雷振生身子却是放松的半躺着，狡猾的笑了：“兄弟，你装得不像啊，你肯定不是省厅的领导，一身的警察味儿，没有当官的样儿。”

    吴警官皱眉：“你在说什么？”

    雷振生却是看向了坐在椅子上喝茶的老郑：“你们啊，别当我是傻子，我也算经过大风大浪的人了，这屋里的确有位领导，但不是你，而是他！”

    他带着手铐指向了老郑：“这位，啧啧，才是当官的样儿呢。”

    吴警官心中好笑，面上不动声色。

    雷振生在那里得意洋洋的：“这位领导一进来，你看，美女就给搬椅子，呵呵，我可是见过真正大领导的，都是穿休闲服，不显山不露水的，再说领导您这块手表，老上海的机械表，现在很难买到了，有价无市的，戴这个那才叫有身份，又不那么扎眼，这才是领导的做派！”

    老郑放下茶杯，对吴警官点点头，吴警官便站起来，恭敬拉了一下椅子。

    老郑再次坐下，雷振生也坐直了身子。

    “雷振生，我办案多年，你这种老油子还真是第一次见。”老郑拿捏着身份，语气平缓道：“咱们就干脆点，你说出点有用的东西，然后提出你的合理要求，我们综合考虑，必然会给你公正的待遇！”

    雷振生手铐哗啦一声，他竖起了大拇指：“领导就是领导，痛快！”

    晃着腿，雷振生压低声音，把西广边界越南佣兵和新型DU品的事仔细说了，还吹嘘说自己已经打通了一条海外运输路线，有很多大人物都参与进来了。

    “这可是大案，我可以说，整个华夏十年来最大的案子！涉及金额几十亿，不，是更多，如果运输通道打通了，从东南亚来的货，有四成会走这条线……”他自然是一阵吹嘘。

    雷振生说完，靠在了椅子上，他当然还是有所保留的，关于自己的那部分还有涉及到苏薇的那些事，他一点都没说。

    雷振生直觉的判断，苏薇还有她背后白薛两大家族的少爷，这是更大的案子，也是自己手里更大的一张牌，他得留着，关键时候才能打出去。

    洛凉等人走出审讯室，外面响起一阵掌声，大家这次都是服了。

    “洛队，厉害！这次我们逮到条大鱼了！”

    洛凉也是神情振奋：“现在可以肯定了，前几天被抓的那批越南人就是雷振生说的佣兵，两个案子可以直接合并了，我们等会儿马上开个会，先把越南人移过来！”

    洛凉边说边走：“对了，那群越南人关在了什么地方？”

    “在北城看守所，他们有两个受了重伤，北城那边是唯一有医疗条件的……”老郑急忙道。

    洛凉停住脚步：“来不及请示领导了，直接联系北城那边，先把人押过来，越快越好！要小心，我很了解那些越南边界的佣兵，他们都是亡命之徒，出身越南军，绝不愿在华夏受到审判，一不小心就会自杀的！”

    市局警察急忙道：“北城那边很小心，一日三餐都是特供，也是分开单独羁押的！”

    洛凉摇头：“你们是不了解那群家伙的狠辣，我见过一个佣兵，被抓了后，直接用木筷对着鼻子捅进去了，当场就死了。”

    大家都是浑身一凉，这种狠毒的自杀法子，还真是少见。

    洛凉出了小楼，又仔细说了注意事项，这才回到宿舍单间。

    苏薇躺在床上，双手抱在胸口，看起来就跟打坐练功似的。

    洛凉忍不住抿嘴一笑，在铁丝床上躺了下来，靠着苏薇的身边，她实在是太累了，很快就进入了梦乡……

    



    


第62章 魔高一丈


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇睁开眼，神清气爽，在特警基地的一张钢丝床上，她却感觉格外平静，这御尽万法的修炼也是大有提升，虽然距离更进一步差得还远，但以此进度，不用多久，自己就可以窥视武学的高深境界了。

    这实在是一件好事，而且身边现在还躺着一个穿警服的大美女。

    洛凉睡得很香，呼吸的时候，还不停的嘟着小嘴，似乎在砸吧着什么。

    “是了，她一直没吃东西，做梦的时候在啃鸡腿么？”苏薇单手撑着头，一只小手在洛凉的额头点着，慢慢向下，滑过了柔软的嘴唇。

    “真是受不了，秀色可餐啊……”苏薇咽了口唾沫，又想到了洛凉那篇论文里对魔狐的分析。

    “嘿，极度好色又很绅士，你对我倒是挺了解的嘛……”苏薇心中想着，轻轻凑过去，凑向了洛凉的嘴唇。

    呼吸可闻，缠绵悱恻，就在这一吻要落下去的时候，洛凉的眼睛忽然睁开，大大的眼眸里满是笑意：“薇薇，你要做什么？”

    苏薇吓得差点翻身落下床，忍不住大口喘着气：“洛姐姐，你要吓死人啊！”

    洛凉坐起来，揉着脑袋哼了一声：“谁吓谁啊？我要再不睁眼，就被你这小丫头戏弄了。”

    “你再睡会儿吧，我看会儿电视。”苏薇说着话，趁机摸了洛凉一下，惹得洛凉咯咯笑起来：“薇薇，别闹。”

    她精神抖擞的起来：“睡这一个小时就足够了，我还得去开会。”

    苏薇啧啧称叹，这女人精神可真好，就睡了一个小时，看起来连黑眼圈都没有。

    “薇薇，你要是闷得慌，出去走走吧，我跟他们说一声，现在是大白天，没事的。”洛凉快要出门了，回头说了一句。

    她现在心情很好，逮到个大案子，而且已经掌握了主要嫌疑人。

    苏薇起身跟在她后面，却是走了几步就弯下腰，捂着肚子哼了起来。

    洛凉急忙转身扶住她：“怎么了？”

    苏薇嗯了一声，声音小的跟蚊子叫似的：“肚子不舒服……”

    “吃坏东西了么？”洛凉很是关心。

    “不，是，是那个来了……”苏薇做出一副娇羞的样子，心里却是感觉自己有点无耻了。

    节操都掉光了，这一招本来是不想用的，但洛凉实在是防备的太好，苏薇只能出此下策。

    身为女孩子，洛凉自然是秒懂了，扶着她小声道：“怎么没提前告诉我，一点准备都没有，来，坐下，我先给你倒杯热水！”

    苏薇喝着热水，眉头依旧紧皱，汗珠儿都出来了。

    看起来她很不舒服，其实却是紧张的。

    魔狐也是会紧张的，尤其是面临自己不熟悉的情况时，苏薇现在最担心的是……怎么才能装得像，女人的大姨妈，身为一名男子汉，要模拟出惟妙惟肖的样子来，实在是为难她了。

    洛凉却是当真了，有些着急，这基地里什么都不缺，但面对这种“情况”实在是不好处理。

    “去看看医生？你体质不太好啊，痛得厉害么？”

    苏薇哼哼了两声：“没事，我，我有带的中药……”

    “你怎么不早说！”洛凉说着就去找。

    “不用找了，都，都上交给你了，你们基地规矩多，我也没想多，还以为能撑过去的。”苏薇轻声说着。

    洛凉急忙道：“你等着，我让他们拿上来。”

    “不要！”苏薇白了她一眼：“我才不要别人碰我的东西呢，尤其是……是那个……”

    啧啧，老子装女人是越来越有水平了……苏薇心里自我安慰的想着。

    “也是，这里都是男人……”洛凉拉着她的小手：“手都凉了，我带你去，你自己拿好不好？”

    苏薇露出勉强的微笑，跟着洛凉下楼了。

    她的脑袋里，却在飞快的思考着。

    这是最好的机会，特警基地的犯人私人用品都是统一管理的，这苏薇早就想到了，如此可推断，雷振生的私人物品也放在同样的地方。

    关键的是，雷振生有天生的心脏病，到哪儿都得带着药，苏薇在他别墅里就见到过他吃药的情景，对于雷振生的病情，服用的药物，她都了若指掌。

    “菲林他命……一种进口的心脏药，白色药片，无任何标记，气味微甜，和刺激中枢神经的利塔林十分相像，有些专业药剂师都分不出来……”苏薇心中飞快的想着，袖子里早就藏好的“利塔林”药片落到了掌心里。

    洛凉带着她来到了大厅，打了个招呼，就走向了管理办公室。

    宽大的铁门打开，里面一排栅栏保护住的柜子，上面还有编号，都是关押在这里的犯人的私人物品，只有一个老警察看管。

    洛凉跟值班警察说了一声，让苏薇自己去拿，正在此时，一个特警从大厅位置冲进来：“洛队，你在这儿？快，出事了！”

    洛凉脸色一沉：“慌什么！出什么事了？”

    “真跟您说的一样，那几个越南人自杀了！现在正在抢救！”特警焦急的说着：“北城看守所那边都慌了，最新的消息，怕是抢救不过来了！”

    洛凉大吃一惊：“到底什么情况，你仔细说。”

    此时的苏薇已经进了屋里，那老警察放下收音机，紧张的站在门口，听着特警跟洛队长的对话，身为警察的本能，让他的注意力放到了这边。

    机会真不错！苏薇在盒子里找到了自己的东西，转目就看到旁边柜盒上标记的雷振生字样。

    在这短暂的宝贵时间里，她捏着纸巾，飞快打开雷振生的私人物品，摸到“菲林他命”的小药瓶……

    换了药片，擦去指纹，推入柜子，苏薇一气呵成，然后拿着自己的东西走出来。

    “怎么了？”看着洛凉在那里眉头紧锁的样子，苏薇问道。

    “没事，我得马上去开会，薇薇，你自己回去休息吧，我尽量早点把事处理好，你也能早点回家休息。”洛凉这个时候还很镇定，看着苏薇上楼回宿舍，这才匆匆而去。

    越南人自杀了？又是一个好消息！

    苏薇浑身放松，这下省去了自己的大烦恼！

    洛凉此时来到了小楼里，一群人都是面色沉重。

    “具体什么情况？”现在只有洛凉还能冷静。

    “是用饭的餐盒……”老郑摇摇头：“塑料的餐盒，但谁想到那些越南人把塑料片拆下来，在水泥地上磨锋利了，直接割破动脉自杀了。”

    “是北城那边疏于管理，单独羁押还有摄像头，所以就没上心，那几个越南佣兵也是厉害，是在厕所割破动脉，一声没吭的死了……”

    洛凉咬着嘴唇，的确，疏于管理才是这次事件的根本原因，对那些佣兵来说，真想死的话，那是什么法子都能用出来的。

    现在最要紧的是稳定军心！

    “大家不要灰心，雷振生还在我们手里，他才是此案的核心！”洛凉给大家打气：“我们不要被北城那边的事干扰了，现在就对准雷振生使劲，他肯定还有料没吐出来！”

    “保护好雷振生，尽量满足他的要求，这是我们手里最大的鱼，他要是出了事，那咱们是真砸了！”洛凉沉声说着。

    蹬蹬蹬，一阵脚步声传来，戴着眼镜的技术科姜科长走来，对洛凉招招手：“洛队，你来一下。”

    洛凉眼睛一闪，走过去低声问道：“那封信……检查出东西来了？”

    姜科长点头：“很有趣，洛队，咱们到实验室说，我有感觉，准能逮住那送信的人，他留下了致命的破绽！”

    洛凉精神一振，魔狐这边的线索对她来说，意义更是非凡！

    



    


第63章 混乱时刻


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉心事重重的来到技术科，这里的实验室也是她家族赞助的，就设备水平来说，仅次于京城的国家刑侦实验室，实力在整个亚洲都排得上前十。

    正是因为这实验室是洛家赞助建造的，所以洛凉才能把那封魔狐的信直接拿来检测，她是以私人的名义来做检测的，换做其他人，根本想都别想。

    实验室的人直接把其他小案子放到一边，集中全力分析这封信，所以短短时间就有了进展。

    “洛队，初步检测，这封信所用的纸张，笔墨，都很特殊。而且，我们在信上发现了这个……”姜科长拿起一个小瓶子，透明小瓶里，几条蓝色的海藻线体翻滚着，在盐水中，这种海藻会产生一种化学反应，颜色变得特别鲜艳。

    洛凉戴上手套，拿过来仔细看着：“这好像是海藻？”

    姜科长点头：“在这封信上，到处都能找到这种海藻体。”

    洛凉精神一振：“能查出是什么海域的么？”

    姜科长一笑：“当然，您给我们捐赠了这么多设备和人才，我们怎么可能连这点小事都查不出来。”

    打开电脑，姜科长飞快输入一段信息，电脑上跳出了一张海域图，地图放大，锁定了在香港某处。

    “香港维多利亚港的一种‘蓝尾海藻’，这种海藻很少见，在西太平洋附近海域出现过，遭遇天敌，近乎灭绝，后来应该是被水手带到了香港那边……”

    洛凉打断他的话：“不要跟我解释这些，直接说结论！”

    “维多利亚港第三港口下面，有生物学家发现了大量的蓝尾海藻，这东西很值钱，是一种致命毒素提炼物的必须品，所以不但生物学家和海洋学家关注，很多佣兵团体也很关注，包括一些用毒的杀手！”姜科长推推眼镜：“我怀疑魔狐……如果他没死的话，肯定对这个也感兴趣，他应该是在取海藻的时候，不小心沾到了手上，然后落到了这封信上。”

    洛凉兴奋的一拍桌子：“这条线索能跟踪么？”

    姜科长招手叫来一个女孩：“洛队，先别急，这封信还有更多破绽呢，这位是张博士，别看她年纪不大，却是纸墨类的专家！”

    那个女孩有些紧张的看了一眼洛凉，这才小声道：“那封信的信纸，是来自美国道格拉斯工业公司的文件纸张，所用的墨，是法国一家松香制品公司的专用墨，我看字迹，写信用的笔，是十八世纪英国贵族常用的那种鹅毛笔……”

    洛凉惊奇的看着他：“厉害啊，这么短时间，你是怎么查出来的？”

    女孩羞涩抿嘴：“我对这些感兴趣，在做研究的时候，曾经收集过各种纸张和笔墨，道格拉斯工厂是一家传统家族企业，从百年前就一直用同一种文件纸办公，他们为了保持这种传统，甚至专门建造了一家小造纸厂。”

    洛凉很是欣慰的看着实验室，不枉自己耗费心血，建造了这先进的刑侦鉴定机构，如今终于显示出了它的实力。

    姜科长带人加班加点，一分一秒都没耽误，现在这么多的重大突破，也是很得意：“洛队，现在只要我们抓住这几条线索，魔狐是跑不掉的。”

    “多久能查出结果？”洛凉问道。

    “很快！”姜科长摸着下巴：“道格拉斯工厂的纸是不对外出售的，只要找到交易人……还有法国的香墨，也是能查到购买记录的，至于海藻，我们可以联系香港那边，调出港口的监控，当然，查这个有点难，有点大海捞针的意思。”

    洛凉嗯了一声，兴奋过后，现在冷静下来，她沉吟不语。

    “洛队，怎么了？”姜科长不安的问道。

    “有点奇怪……”洛凉低声说着：“魔狐为什么要这么做？他完全可以随便到小卖部买点信纸圆珠笔，那些东西很普通，根本无法追查，他要是用普通的纸笔，我们根本毫无办法。”

    偏偏魔狐使用了这些奇特的纸张和笔墨，让洛凉有些怀疑。

    “洛队长，我想，那个家伙只是为了卖弄自己吧，让自己显得更有品味。”女孩张博士小声说着：“这些东西得来不易，只有真正的纸墨专家才能想到的。”

    大概是这样吧，洛凉点头：“查到任何线索，直接通知我，不管是什么时间。”

    她出了实验室，外面天色暗了下来，然后乌云散去，阳光明媚。

    洛凉嘴角带着笑意，叫食堂做了点吃的，然后回到了宿舍。

    一桌小菜，两碗米饭，还有花卷和腊肉。

    苏薇正坐在那里闭目盘腿，洛凉进来就拍了她一下：“干嘛的，练功打坐啊？”

    苏薇睁开眼，看着洛凉：“你心情很不错嘛？”

    洛凉嗯了一声：“是啊，虽然雷振生的案子遇到点麻烦，不过魔狐那边，我有重大突破！”

    她眼神灼灼：“这次，可能是我最接近他的一次，绝不能放跑他了。”

    “就算抓不到，你如果能证明魔狐还活着，那也是一条震惊世界的情报吧。”苏薇故意说着。

    洛凉抓起花卷吃着，筷子摆了摆：“没那么夸张，魔狐又不是世界名人，只是在地下世界有点名气罢了，不过你说的有道理，我要是能证明他还没死……”

    洛凉放下了筷子，又是摇头：“不行，魔狐没死，还出现在江宁，这会把乱七八糟的人都引来华夏的，这绝对不行！”

    这也是苏薇最不想看到的事情，所以她才会如此提醒洛凉。

    两人继续吃着饭，洛凉的手机不停震动，她拿起来看一眼，直接挂断就继续吃饭。

    “有事你就去忙吧。”苏薇笑道。

    洛凉大口吃着东西：“我都饿死了……这些都是北城那边打来的电话，越南人在那里自杀了，他们害怕了，这是要找我求情的。”

    “你权力有这么大？”苏薇抿嘴。

    洛凉把一块腊肉夹到她碗里：“你吃啊，赶紧补补，看都瘦成什么样了，女孩子身材有那么重要么……”

    苏薇打量了她一眼：“你这是身在福中不知福，要是哪天你胖成球了，你就知道了，现在说这些不是故意气人么。”

    洛凉的身材，虽然被警服掩饰住了，但在苏薇这个“专家”看来，绝对是完美至极。

    正说着这些无聊话，外面又是一阵急促的脚步声，这次洛凉直接放下筷子，对着门口喝道：“我在吃饭！”

    外面的特警连门都不敢推了，还是副队长隔着门说道：“洛队，又，又出事了，西广省的那几个持刀暴徒，越狱了……”

    哗的一声，洛凉起身开门，柳眉倒竖：“越狱？你们还在这里干什么，组织警力立刻抓捕，这是什么情况？还需要先汇报我么？”

    听着队长那冷酷的声音，这群特警都是低头不语。

    “具体情况还不清楚，据说是外面有人接应，那群暴徒在东浦看守所砸墙越狱的。”

    洛凉呼出一口气：“市局有什么动作？”

    “东浦已经派出了所有的警力，但根据得到的情报来看，不容乐观，越狱的暴徒有着严密的组织，接应他们的人更是手眼通天，连路上的天眼系统都被破坏了，根本查不到，市局已经请武警部队支援了。”

    洛凉听到这里皱眉，正要再问一下，走廊里又是一阵脚步声，这次更为慌乱。

    “洛队，不好了，不好了！雷振生发病了！”市局的警察擦着汗跑过来：“他发病了！”

    嗡嗡嗡，洛凉手机再次震动，却是市局分管特警工作的刘副局打来的电话。

    所有事几乎瞬间发生了，集中在了这一刻，仿佛有只无形的大手在背后操纵一样……

    



    


第64章 不速之客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉第一次露出了慌张的神情，额头细密的汗珠都出来了。

    雷振生发病了！南京路的暴徒也越狱了，加上越南人的自杀，现在所有的线索忽然在同一时间被掐断！

    她从未经历过这种情况！

    后边的苏薇慢慢走过来，心中早就在思考了。

    南京路的暴徒，来自西广省的刀客，他们在这江宁除了雷振生，就只有一个人能依靠，那就是白山河。

    听刚才特警的报告，是外面有人接应，那接应人是谁，不用想也知道了。

    白山河贼心不死，把这群亡命之徒救出来，那是为了什么？

    “洛姐姐，你不能发呆，他们都慌了，需要你站出来指挥。”苏薇凑在洛凉的耳朵边低声说着：“现在事情没那么可怕，你可是警察，坏人们才是该害怕惊慌的，先派人抓捕越狱犯，然后封锁基地，保住雷振生，小心电缆室……”

    洛凉听到她柔柔的话语，猛然惊醒过来，立刻伸手，止住慌乱的手下。

    “周天，叶子，你们带二队和三队，配合市局抓捕越狱犯，随时把情况汇报到这里，戴上行动摄像头，我要第一现场的镜头！”

    是！两名手下飞快离开。

    “张东，你带四队，现在就把这基地给我封了！只准进不准出！注意电缆室那地方，去吧。”洛凉冷静下了第二道命令。

    然后她才看着市局警察：“你现在去找老郑，带特警一队和剩下的人，全都去雷振生那里，基地的医疗条件不逊于人民医院，为争取时间，就地治疗，严密防守！”

    她发完三道指令，这才接了电话：“刘局，您好！”

    “小洛啊，我没打扰你吧，我听说东浦和北城都出事了，你那边没事吧？”刘副局在电话里关切的问着。

    “刘局放心，一切都在控制中，您要有事，请直接说吧。”

    电话里刘副局笑了一下：“现在坏消息很多啊，我是给你说好消息的，小洛，你不是老说特警队资金不够么，我现在啊，给你拉来了大赞助！”

    洛凉皱眉：“刘局啊，赞助的事，咱们能不能……”

    “我知道，我知道你很忙，但这次人家是赞助了两架直升机啊！”刘副局很激动。

    洛凉愣了一下，这可不是小赞助。

    “是黄埔集团的白先生赞助的。”刘副局的声音压得很低：“一个有钱公子哥儿，没别的要求，就是想进你们基地参观一下，我现在带着人，已经在基地外面了。”

    洛凉挂了电话，沉思了一下，打了两个电话。

    第一是请还在休息的特警队政委赶来，应付一下刘副局和那个什么白公子。

    第二是命令还在训练中的预备特警集合，算是有备无患。

    她放下手机，转身感激的看了一眼苏薇：“薇薇，多谢你了，我差点乱了方寸。”

    苏薇嘴角弯起：“我刚才也听明白了，你呀，最好还是亲自去迎接一下领导，这官场上的事，有时候看的就是态度，你不去，态度就不好了。”

    洛凉挠挠头：“我最烦这种事了，不过人家是捐了两架直升机，嘿，真阔气。”

    “顺便带我去见识见识。”苏薇大概已经猜出是谁来了，笑得更甜了。

    洛凉叹口气，压住那些烦心事，带着苏薇下楼，两人牵着手，来到大门口。

    白夏瑾一身深色西装，站在矮胖的刘副局身边，那真是长身玉立，风采卓然。而一身休闲装的薛定谔却是带着耳机，一副天然呆的模样。

    “来，小洛，我给你介绍一下，这位是黄埔集团白先生，这位是薇欧集团的薛先生。”刘副局挺着小肚子，谈笑风生的开始介绍。

    “好久不见了，洛大小姐。”白夏瑾跟洛凉握手，嘴里说着话，眼睛却一直在苏薇身上。

    薛定谔早就摘下耳机了，刚才看着苏薇和这个特警队长甜甜蜜蜜走来，他眼珠子都快瞪出来了，这个小薇，真是让人震惊啊，这怎么跟洛队长如此亲密？洛家和苏家关系一向紧张，两家的孩子根本不在一个圈子里的……

    洛凉此时立刻挡在了苏薇身前，白夏瑾和薛定谔看苏薇的眼神让她很不爽，不过也的确是半个熟人：“夏阿姨还好么？”

    白夏瑾俊美的脸上现出公式化的笑容：“我妈身体不错，前段时间还说你来江宁任职了，洛家伯父对我多有照顾，我一直心存感激。”

    刘副局欣然看着这一幕，不愧是几大世家的子女，你看人家这寒暄的话，多有水平，多有气质。

    洛凉应付了一下白夏瑾，对薛定谔是理都不理，在世家圈里，薛定谔绝对是那种洛凉最讨厌的类型。

    她直接走向刘副局，低声问道：“还要带他们进去参观？”

    刘副局也是低声道：“嗨，两个富家少爷，就是喜欢玩儿，带他们去打打靶，玩玩真枪，应付一下就得了，人家可是捐了直升机，还有你们特警队夏冬两季的制服，一式四套呢，光这些制服钱，那都得几十万了……”

    洛凉撇嘴：“那点钱算什么！”

    刘副局微笑看了她一眼：“小洛啊，我呢，是基层出身，没有刑侦方面的经验，市局把特警队交给我管理，那就是要我放权给你啊，我呢，就是做你们后勤大主管的……”

    话说得很温暖，但洛凉可不是傻子，已经听出了弦外之意。

    刘副局的意思是绝不插手特警队的管理，只做后勤保障，这直升机和制服的捐赠，那就是他这个后勤大主管的业绩，现在业绩送上门了，你洛凉可不能故意捣乱呢……

    洛凉心思一转：“没问题，刘局，政委马上就来了，他肯定能陪好，我让食堂准备好，就让他们先去靶场玩玩吧。”

    刘副局宽慰的笑了，不过还是加了一句：“不耽误你时间，陪着我们去靶场溜达一圈，你找个借口出去就是了。”

    这也是没办法的办法。

    一行人就进了基地，白夏瑾谈笑风生，跟刘副局指点江山，一副领导视察的样子。

    苏薇看得明白，白夏瑾如此作态，是故意的，他要吸引所有人的视线，给薛定谔做小动作的机会。

    果然，薛定谔这厮一进来，就默不作声的落到了最后，眼神左右扫着，一直盯着远方的电缆室方向。

    “这两个家伙啊……”苏薇心中有些感慨：“想干什么太明显了吧……”

    不过洛凉被纠缠着，根本没时间注意薛定谔的动向。

    他们来到了靶场，进了这全息投影的训练地，特警队射击教官已经待命了。

    刘副局很是得意，夸耀着这靶场的妙处，在他看来，白夏瑾和薛定谔这两个富家公子哥儿，肯定会喜欢的，男人嘛，哪有不喜欢玩枪的？

    白夏瑾果然“很感兴趣”，一把枪一把枪的观赏，小心翼翼的摸着，一副跃跃欲试的样子。

    那边薛定谔捂着肚子，却是低声问厕所在哪儿，一溜烟的就去了，大家围着洛凉和刘副局如走马灯似的，除了苏薇，谁也没发现。

    白夏瑾此时拿起一把92式自动手枪，忽然看向了站在那里安静的苏薇：“这位是特警队的吧，来试试，我也欣赏一下特警队高手的水平！”

    洛凉皱眉：“她是我朋友，不是特警队的。”

    刘副局在一边坐着喝茶，微笑看着：“小洛啊，让她试试吧，这个姑娘是不是你新招的兵啊？看你一直带在身边，怕是藏着的王牌吧。”

    洛凉的脸已经阴沉下来，美丽的嘴角抿成一条线，苏薇现在很了解她了，知道这是要发火的前奏。

    苏薇拉了一下洛凉的小手，便看向了微笑不语的白夏瑾，眼神却很是奇怪，没有生气，没有怪责，反而有一种歉意，让白夏瑾十分不舒服。

    这是什么眼神？薇薇她为什么这样看着我？

    苏薇叹了口气，想到白夏瑾等会儿要经历的事，现在让他开心一下也是应该的。

    走过来，接过手枪，在射击教官还未来得及提醒她戴上耳机的时候，苏薇已是单手退下弹夹，单手上弹，那弹夹立在盘子里，她手中抢飞快落下，咔的一声入内，抬枪。

    她的小脸却是对着白夏瑾的，侧面70米外的靶纸看都不看，直接开枪。

    15发子弹一口气完成，苏薇放下枪，对着四周目瞪口呆的人嫣然一笑：“不好意思，我有点害怕，所以不敢看靶子的，反正我也不行，希望运气好，能中一枪。”

    电子靶纸成绩是即时出来的，射击教官看了一眼，笑了一声：“14发脱靶，1发命中，不错，你运气真好，一发命中10环！”

    



    


第65章 线索指向


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    对一个菜鸟来说，15发子弹能命中一发10环，这也是很少见的狗屎运了。

    刘副局看不明白这些，只看到一个10环，就开始拍手鼓掌。

    领导都带头了，其他人也是稀里哗啦的鼓掌祝贺。

    苏薇站在哪儿，小脸红扑扑的，盈盈浅笑，看得白夏瑾目瞪口呆，心里不爽的想着：“你装，你还装……”

    洛凉眼神一闪，凑到苏薇身边道：“你要是好好练练，说不定真的能成神枪手呢。”话是这样说，刚才苏薇单手上子弹的动作，已是让她都看呆了。

    洛凉自己都做不到……她现在是愈发看不懂这个叫薇薇的女孩了。

    白夏瑾在那里继续参观着这全息靶场，洛凉找个借口，拉着苏薇就出去了。

    “你先回宿舍等着，注意安全，刚才你的表现，很让我吃惊啊，薇薇，等这些乱七八糟的事弄完了，咱们得好好聊聊。”洛凉轻声说着，眼神中带着一丝玩味之意。

    苏薇伸个懒腰：“别多心啊洛姐姐，我那是瞎蒙的。”

    洛凉哼了一声，转身快步走向了后面小楼。

    就在审讯室上面一层，一间打通的更为宽敞的大厅里，巨大的屏幕上分成了九宫格，分别显示出了现在江宁警方的一系列行动。

    洛凉走进来的时候，特警二队和三队已经进入了东浦码头附近，开始配合市局盘查越狱者。

    特警头盔上的摄像头将现场一切情形都传送过来，在这间多功能指挥室里，洛凉可以不用出去，就可以总览全局。

    洛凉喝了两杯浓咖啡，拉过一张纸板，开始写着什么。

    大屏幕左上角，是抢救雷振生的情形，现场医疗室里显示的生命特征图十分显眼。

    特警大队政委华青山走进来的时候，雷振生的生命特征已经消失了。

    “青山政委，别看了，雷振生不是发病，是被人暗杀了！”洛凉头也不抬，直接说道。

    有着二十多年刑侦经验，从基层一步步干到特警政委的华青山是一个很稳重的人，但此时也忍不住脸上变色：“就在这里，在我们的基地里，雷振生就被人这么干掉了？”

    洛凉转着手里的笔：“我已经让老郑去调查了，不过不用看，我也能猜出来，应该是雷振生的药出了问题。”

    老郑从外面推门而入，正好听到洛队的话，佩服的走过来：“不错，雷振生的心脏病药被换了，换成了一种叫做利塔林的中枢兴奋药！”

    他举着手里的证据袋：“这是我们工作的疏忽，医检人员说，利塔林无论是外形还是气味，都跟‘菲林他命’特别像，有时候专业药剂师都看不出来。”

    洛凉狠狠折断了手中铅笔：“这是有预谋的，对方知道雷振生的心脏病史，更了解他服药的习惯，所以偷偷把药换了！”

    青山政委坐下来，脸色严肃：“雷振生的药是怎么回事？如何保存的？有没有中间动手脚的可能？”

    洛凉此时脑中闪现出了带苏薇去拿东西的一幕，犹豫了一下，她自己立刻否定了苏薇动手脚的可能。

    苏薇不可能知道雷振生的病情，更不可能提前准备好药物，因为她可是自己亲自弄进基地的，而且，当着自己和值班人员的面，她也没机会换药的。

    洛凉想到这里，沉声道：“应该是在外面，雷振生来自首的时候，他的药就被换了。”

    老郑也点头：“雷振生进来后这是第一次服药，是被人算准了的。”

    青山政委端起茶杯：“这么说，根本无从查起了？”

    洛凉拿起纸板，放在了政委面前：“老政委，我有个不成熟的想法，您给参谋一下。”

    青山政委一笑：“洛凉啊，你这个女神探有什么就直接说，要我看啊，二队三队都可以收回来了，他们在外面是瞎折腾，很明显我们的敌人有备而来，这最近发生的三件案子，我看都是有联系的。”

    洛凉敬佩的看着他：“还是老政委您头脑清楚啊，不过我想在这三个案子外，再加一个！”

    她竖起纸板，点了点上面一个狐狸的图像：“还有一只魔狐！”

    粗略看了几眼所谓魔狐的资料，青山政委站了起来：“洛凉，你有把握？如果这样的世界级罪犯也是我们的敌人，那我们得重新分析这所有案子了！”

    洛凉重重点头：“是的，现在我重新理一下时间线，大家也都过来讨论一下。”

    擦去纸板上的墨迹，洛凉从上面一点点开始写着。

    “诈死的魔狐来到了江宁，不管是因为什么原因，他跟雷振生代表的一伙势力对上了！”

    洛凉开篇便提出了一个惊人的设想：“或者是因为雷振生手里的D品生意，或者是因为这条江宁的运输路线，总之，魔狐首先击伤了越南佣兵，让他们狼狈之下被我们抓到了，然后魔狐又干掉了西广省流窜来的刀客首领……”

    大屏幕上出现了那辆被烧毁的货车，还有货车里两个枯黑的人形。

    “当时我就觉得，杀陈玉玲和谭虎的一定是顶级杀手，世界级的！”洛凉眼神明亮：“按照这个时间线，魔狐下一步就开始对付雷振生，雷振生畏惧，找我们自首，但他还是难逃一死。”

    几个案子如此串在了一起，各种证据都偏向于洛凉的说法，但青山政委很冷静，立刻道：“如果说一切都是魔狐干的，那我们的证据链就完全对不上了。”

    洛凉急忙道：“我明白，但请政委放开一下思维，我们抛弃那些证据，不想所谓的动机，只思考一下这几天所有事情发生的过程，包括魔狐找上我的这件事，所有的一切，都是他在背后搞鬼啊。”

    青山政委喝了一口茶：“洛凉，你这样说的话，那我们现在有一个完美的突破口了。”

    洛凉一呆：“什么突破口？”

    青山政委一笑，伸手从文件包拿过一份资料：“雷振生不是喊着有人在背后搞他么，还说在清河县的沙船都被人抢了，我动用了点关系，以省厅的名义，让清河县公安局彻查，那边已经破案了，你猜是谁在背后搞雷振生的？”

    洛凉大喜，迫不及待抢过资料：“老政委，还是您牛啊，雷振生已经死了，这线索太重要了！”

    翻看着资料，洛凉感觉再次占据了主动。

    青山政委笑道：“暗中对付雷振生的，是黄埔集团旗下的一家安保公司，叫做天狼安保，据说在业内很有名！”

    “黄埔集团……”洛凉猛然抬头：“天啊，政委，黄埔集团的白夏瑾现在就在咱们基地呢！”

    什么？老政委愕然：“这是怎么回事？”

    此时，技术科的姜科长匆匆而来，手里举着一份文件：“洛队，查到了，我们查到了！”

    洛凉冷目看去：“别慌！查到什么线索了？”

    姜科长站定了，很是兴奋：“我们查到了纸墨的交易情况，是黄埔集团，黄埔集团旗下的外贸公司……”

    又是黄埔集团！

    一家叫做恒盛的外贸公司，通过中间人，购买了特殊的纸墨，而且这家外贸公司的一艘运输船，就停靠在香港维多利亚港。

    一切线索都对应起来，证据链也清晰了然。

    洛凉直接拿过文件，连着清河县公安局的报告一起摆开，老政委站在她身边，其他人也都靠了过来。

    诸人看着两份资料，再看看洛凉纸板上的时间线。

    现在所有的线索，终于指向了一个明朗的目标。

    拨开这层层云雾，事实的结果实在是骇人！

    “黄埔集团白夏瑾！”老政委伸手敲着桌子：“洛凉，你刚才说他就在咱们基地？”

    话声方落，整个大厅的灯光发出啪的一声，瞬间黑了下来，大屏幕也关了，电脑主机全部死寂一片。

    总电缆被破坏了，在这该死的时候。

    “都不要慌！”老政委厉声道：“拉开窗帘，基地里的所有预备人员立刻集合，洛凉，你现在就……”

    洛凉此时脸色一阵苍白：“苏薇，苏薇还在宿舍里，白夏瑾就在靶场，距离宿舍只有几百米！”

    她立刻冲了出去……

    



    


第66章 对不起


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    总线电缆被破坏前，白夏瑾在靶场已经巧妙的把刘副局支开了。

    这位副局长他很了解，是个一心升官的实干家，所以白夏瑾直接打电话让门口的司机把捐赠直升机的协议拿过来，让刘副局跟自己的司机谈。

    刘副局不知道这是他的调虎离山计，屁儿颠颠的就去了。

    射击场的教官笑着说道：“白先生，要不你玩几把？这里的枪械不但有我们特警队的标配，还有一些好东西，平常只有军队才能见到的。”

    刘副局等领导都出去了，这教官也就放松了。

    白夏瑾看看时间，薛定谔应该已经展开行动了，所以也是笑问道：“刚才那个女孩枪法怎么样？”

    说到专业问题，教官严肃起来，沉吟一下：“她一直跟洛队长在一起，我不好说洛队长朋友的水平如何，但从她换子弹的手法来看，很炫酷……”

    白夏瑾一笑，怀里准备好的特级熊猫香烟拿出一包，递给了教官：“随便聊聊嘛，我觉得那女孩挺厉害的。”

    教官笑眯眯的接过，这种香烟都是烟厂特供的，据说是国家干部才能享用的，平时花钱都买不来。

    他知道白夏瑾的身份，此时自然很恭敬：“我说实话，15发子弹命中一枪，这只是个概率问题，她就是个菜鸟，瞎蒙的。”

    呵……白夏瑾叹口气：“但要是真的菜鸟，怕是连枪都举不起来吧？”

    教官不知道这位富少为何就对那女孩感兴趣了，这有钱人的口味真摸不透。

    “白先生，要不咱们看看当时射击的慢镜头？”教官招手叫来观靶员：“把刚才射击的镜头调出来。”

    前方电子靶纸的四周安装了高精度的镜头，专门拍高速运动的，是那种可以拍下昆虫振翅时每一个细节的高级镜头。

    录像调了过来，教官点上一根烟，笑眯眯的陪着白夏瑾看。

    他手里的香烟弹着，脸上带着微笑，但很快笑不出来了，目瞪口呆的看着录像。

    看了好几遍，手里的香烟都烧到手指了。

    “这，这……”特警射击教官眼珠子都要瞪出来了。

    录像里，第一发子弹就命中了10环靶心，然后剩下14颗子弹都是顺着靶心穿了过去。这种电子靶纸拥有记忆金属的能力，靶心四周可以自然回复，所以才造成了刚才14发子弹脱靶的误解。

    白夏瑾微笑拍着教官的肩：“她刚才可是连靶子都没看的，这是盲射，你见过这样的枪法么？”

    教官甩掉烟头，狠狠踩灭，又点上一根烟，这才沉声道：“没见过，但听说过，真他妈邪门啊，这种枪法是怎么练出来的……”

    此时，整个射击训练场发出啪的一声，四周的全息投影立刻熄灭，只剩下了黑暗中地上过热发红的子弹，如同一朵朵暗红的火焰。

    白夏瑾手里不知何时已捏住了两颗子弹，此时转身悄然离开，手里两颗子弹直接扔了出去，滚到了休息区附近。

    射击场和基地警报声一起响起，教官立刻拔出自己的配枪，配枪上的战术附件打开，枪口下的一盏灯明亮照耀。

    “快！”教官喝了一声。

    靶场人员一起冲过来，检查枪支，点起子弹，立刻装入铁盒，当场锁死。

    “数目对么？”教官声音都在发抖。

    “报告，子弹缺了两颗！”

    “一颗5.7MM小口径子弹，一颗7.62MM标准配弹！”

    教官立刻吼道：“打开手机灯，关上门，一起找，少一颗子弹，咱们都得负责！”

    JPD特警射击基地如此大，但他们没办法，这是他们的职责，也是基地的死规定，一旦遇到突发事情，第一要务是保护武器，就是少一颗子弹都不行！

    终于在休息区一处地毯下面找到了子弹，靶场警察左右看看：“报告教官，那个白先生不见了……”

    “没事！有钱人嘛，估计是害怕了，自己跑出去了，那不是我们负责的范围，咱们现在唯一要做的，就是保护好射击场，还有这里的枪！”教官坐在沙发上，擦着汗：“把那个刚才的录像保存好，我等下得找洛队长问问，那个女孩到底是什么来头？”

    白夏瑾用两颗子弹就拖住了射击场的几个警察，也是源于他对基地规定的深入了解，此时他在混乱的基地里看了几眼，再低头看看时间，便快步走向了不远处的主楼。

    整个特警基地的建筑和草图，白夏瑾早就看过，此时电源已断，他可谓是轻车熟路，轻松就进了楼，直奔那间宿舍。

    苏薇在宿舍里正收拾东西，一副准备离开的样子。

    白夏瑾悄然推门而入，看着她曼妙的背影，淡淡笑道：“薇薇，我还是进来了！”

    苏薇头也不回：“嗯，很厉害，捐直升飞机，亏你想得出来，不过你是白家大少爷，用钱砸进来我也不意外。”

    白夏瑾很得意：“钱，是我的资源，就好像你的身手一样，薇薇，这次你输了。”

    苏薇盈盈转身：“哈，我什么时候跟你打赌了？”

    白夏瑾走到她身前，一耸肩：“就上次聊天的情况来说，你呀，是在心里跟我赌上了，我当然要挽回颜面，不管怎么说，雷振生就交给我吧，我做错的事，让我亲手解决！”

    他在宣示自己的本事，还是在展现自己的实力？苏薇不在乎，她看向了窗外：“是薛定谔那蠢货破坏的电缆？”

    “他干的不错。”白夏瑾微笑。

    “你就不怕他被抓了，你这可是坑了自己兄弟啊！”苏薇伸手要戳白夏瑾，被白夏瑾一把握住小手。

    “放开，你干什么！”苏薇大怒。

    白夏瑾慢慢松开手，俊美的脸上带着温柔之意：“薇薇，别淘气了，你在这里才危险呢，洛凉不是一般人，那可是个厉害的主儿。”

    说实话，白夏瑾只知道洛凉来江宁任职了，却不知道她就是JPD特警大队的队长，这次也是吃了一惊。

    “洛大小姐很难对付？那你得小心了。”苏薇意有所指。

    白夏瑾此时也没放在心上：“再厉害，也是个女人，女人总是感性的。”

    “你啊，现在还有心情跟我胡扯，时间可不多了。”苏薇抿嘴一笑。

    白夏瑾是爱死她这种满不在乎的笑容了，和他遇到的任何一个女人都不一样，那种天然的诱惑，充满了让人征服的欲望。

    “我自有完善的计划！”白夏瑾淡然说着：“雷振生这次是逃不掉的，倒是薇薇你，该对我好一点了，我从没因为一个女人这么拼命过的！”

    这句话已有表白的意思了么？

    苏薇浑身起了鸡皮疙瘩，连连摆手：“别，你说话我现在都听得瘆的慌。”

    白夏瑾得意：“我也从未对别的女孩说过这么肉麻的话呢。”

    苏薇叹口气，该让这家伙醒醒了，她注视着白夏瑾，一字字道：“雷振生现在已经死了！”

    什么！白夏瑾脸色一呆。

    苏薇走了过来，从未有这般靠近过。

    她忽然抱住了白夏瑾，虽然动作还是那么粗鲁，但这种距离的接触，让白夏瑾感觉幸福来得太突然。

    “对不起……”苏薇轻柔的声音在他耳边响起：“等你出来了，我一定请你吃烧烤……”

    出来……从哪出来？她在对不起什么？

    白夏瑾此时有点意乱情迷，正在迷茫间，被苏薇狠狠推开。

    宿舍门轰然被踹开，洛凉脸色深沉，带着四名特警，五把枪一起指向了白夏瑾的脑袋。

    “把手举起来，举到我能看到的位置，不准有任何动作，否则我立刻开枪！”洛凉语气低沉，又看着苏薇：“薇薇，你没事吧，快过来！快！”

    苏薇对茫然的白夏瑾做了一个歉意的表情，默不作声的过去：“我没事，发生什么事了？”

    白夏瑾高举双手，虽然面上镇定，心里也是疑惑极了，哪里出问题了？自己一点破绽都没留下啊……

    两名特警过来铐住了白夏瑾，洛凉走过来古怪看着他：“魔狐？”

    什么魔狐？白夏瑾愕然：“我不明白你在说什么！洛凉，你是在跟我开玩笑么？”

    “带走！”洛凉收枪，拉着苏薇到一边，咬着嘴唇，看起来心情很激动。

    “再忍耐一下，可能你马上就可以离开基地了。”洛凉没有透漏任何案情，只是简单说了一句。

    苏薇点头，她现在也不需要说任何话，因为一切，都在按照她写的剧本在进行……

    



    


第67章 老狐狸


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾被带到了后面小楼的禁闭室里，这里只有几平米的空间，让白夏瑾想到了传说中的牢房。

    门外站着几名警察，对他还算客气，还给送了一瓶水来，但自己的手机，钥匙，还有钱包，那都被人家给扣下了。

    白夏瑾第一时间想到的是薛定谔破坏电缆的时候被抓了，但看这情形，不是这回事。因为这禁闭室里一点光都没有，外面走廊里，还亮着紧急备用灯，电还没恢复呢。

    那洛大小姐为什么毫不犹豫带人带枪把自己给扣下了……

    洛凉亲自安排警卫守在宿舍外面，一定要保证苏薇的安全，她脑袋可一直无比的清醒，白夏瑾现在被控制了，还有个薛定谔呢，他在靶场出去上厕所，到现在还没出现？

    “赵虎，带预备队去电缆室附近搜查，首要目标，就是跟白夏瑾一起进来的薛定谔，见到他，不需解释，直接扣起来！”洛凉沉声下令，然后来到了大厅。

    啪的一声灯光闪动，电恢复了，电缆室已经回到了基地控制中。

    青山政委一直持枪站在窗前，他多年不用枪了，此时却是依旧那么警惕，直到电缆室被重新控制，基地也恢复安保后，他才松了口气。

    “洛凉，白夏瑾在哪儿？”青山政委第一句话就问这个。

    “被我放到禁闭室了！”洛凉脸上兴奋：“政委，我们可能要逮住一条大鲨鱼了！”

    青山政委沉吟一下，忽然想到什么：“快去，去靶场，检查所有设备，尤其是枪支弹药！”

    洛凉倒抽一口冷气，把这个给忘了，还是政委想得周道。

    电话很快打通，射击靶场传来报告，一切正常，所有枪支弹药都点齐了。

    “重新检查，重新点一遍，告诉陈教官，少一颗子弹，我拿他是问！”青山政委坐下来，示意其他人先回避，然后让洛凉过来。

    洛凉皱眉：“老政委，您这是……”

    青山政委微笑：“别急，千万别急，我知道你这个猎人啊，是抓到大猎物了就激动，但既然已经在网子里了，你就不能着急，一旦弄急了猎物，人家是会脱网而出的。”

    洛凉听这老政委话里藏话的，一时也有些紧张起来：“老政委，我做的有什么地方不合适么？”

    青山政委摆手：“不，你的处置很果断，做的很好，但……那个苏薇是怎么回事？”

    他说着又笑了一下：“别紧张，我只是找老郑他们了解了一下情况。”

    洛凉立刻道：“我正要跟您汇报呢，这件事……”

    老政委接过话：“先不要汇报了，你现在立刻派人，把这个苏薇送出去！”

    洛凉愕然：“为什么？她还需要保护的！”

    青山政委看了她一眼：“洛凉啊，你做事果断果决，这是好事，但在苏薇这件事上，你违反了规定，也犯了错误！”

    洛凉撇嘴：“什么错？”

    青山政委神色严肃：“和刘副局长一样，把不该带来的人带到了基地里！”

    洛凉挠着头：“这不是为了案子么？她是目击证人，我怕会有危险。”

    青山政委起身递给她一杯水，语气平缓但十分严厉：“目击证人？魔狐送信这是个突发情况，你报告了么？立案了么？你要保护证人，那有没有跟组织上说一下啊？”

    洛凉看着政委，真是有点委屈了：“这要一层层报告上去，那等到黄花菜都凉了！”

    青山政委叹了口气：“洛凉啊，你是从北疆反恐第一线下来的，你在北疆边境的工作方式我知道，很了解，在那里，你是有主动权的，遇到突发情况，可以直接行动，行动完了再汇报也没问题。”

    说到这里，青山政委语气低沉下来：“但你现在不是反恐指挥官了，而是江宁市特警大队的队长，是一名拥有极高权限的警察！警察办案，不用我说，你也该清楚，首先是证据说话，第二就是要依法执行。”

    “苏薇这个事，你既没有报告，也没有处置权，就这么带到了基地里保护起来，别人会怎么想？监察我们工作的警局纪委知道了会怎么想？”青山政委严肃的看着她：“立刻送她出去，基地出了这么大的事，市局和省厅的领导马上就会派人来，到时候你就更说不清了。”

    洛凉知道，这位老政委是在保护自己，自己调来江宁，属于空降，在警局系统里早就成了某些人的眼中钉了。

    她咬着牙，良久道：“好，我这就去办！”

    青山政委止住她：“还有一点，白夏瑾不能关，不能押，他现在还不是罪犯，把他放到休息室！”

    洛凉不爽：“那怎么行，我们的证据链全都指向了他，这……”

    青山政委摇头：“大部分是间接证据，而且只是跟他公司有关，不是跟他本人有关，你要关他？拘押？有拘留证么？这是特警基地啊，还是你洛凉的私人审讯室啊？”

    这句话已经很严重了，洛凉这才发觉自己处理的太草率了。

    “那怎么办？”她有些懊恼：“难道还要等？您是应该知道白家的实力，还有他们背后的势力的，只要给白夏瑾一点时间，他就有无数种办法脱身的！”

    青山政委笑了：“洛凉，我们不拘不关，但可以审啊，就以协助调查的名义，请，注意，我说的是请，请白夏瑾配合我们调查。”

    他眼神深沉：“我们最多可以请他留下来24小时，这24小时里，上面要有人求情，我顶着！白家这边要闹事，那得你顶着，你们洛家，可也是豪门世家啊。”

    话说到了这份上，洛凉首先放心的是，老政委是支持自己的，他都要顶住上面的压力了，这是自己目前最大的靠山啊。

    “好，老政委，我先让苏薇出去，但还得派一队人在蘑菇公寓附近保护！”洛凉沉声道。

    青山政委笑了：“不用了，蘑菇公寓附近一直有巡逻警，现在市里面还在追捕越狱犯，你上哪儿要人去。”

    洛凉走了。

    华青山在大厅里沉吟了一下，直接走出去，走向了禁闭室。

    “打开门！”他低声说了一句，钻进了狭小的禁闭室。

    白夏瑾坐在那里，俊美的脸上带着几分不屑，但看到是华青山进来了，脸色也变了：“青山叔叔，你都来了，这到底是什么大案子！我是不是被拘留了？”

    华青山摆摆手，转身对外面两个特警说了几句。

    禁闭室的摄像头关闭，两个他一手安排的特警退到了门外，警惕的看着。

    华青山脸色阴沉：“夏瑾，我问你一句话，你要如实回答，很重要！”

    白夏瑾眼神一闪：“您请说。”

    “你认识不认识魔狐？传说中世界第一杀手！”华青山声音低沉。

    白夏瑾愕然，想到了什么：“那个死在雪山下的魔狐？怎么可能，青山叔叔，我这，这也太搞笑了。”

    华青山微笑起来：“是啊，我也觉得搞笑，魔狐一直活跃在境外，而且跟……”他没有说下去，沉吟一下：“那就没事了，洛凉是把你当成魔狐，或者是魔狐的同伙了。”

    他走到白夏瑾身前，递过一支手机：“给天狼打电话，把天狼公司的事处理干净。”

    白夏瑾立刻打起了电话。

    华青山，特警大队的政委，一个不太起眼的角色，但对白家来说，他的身份非同寻常，就是老爷子见到他，也得称一声兄弟。

    “夏瑾啊，你被人暗算了，你可得好好反省一下。”华青山严厉的看着他，转身出去了。

    此时的洛凉根本不知道自己敬爱的老政委在做什么，她找到苏薇，递给她车钥匙：“开我的车，就在西边停车场，一辆越野，赶紧离开这里。”

    苏薇抿嘴：“洛姐姐，怎么，这么快又要赶我走了？”

    



    


第68章 又救一次


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉看着苏薇这表情，一眼又看到了在床上收拾好的包，不禁楞了一下，然后掐了她胳膊一下：“好啊，你这小薇薇，早就准备好要走了？”

    苏薇趁机也摸了她小脸一下：“我呢，看你们基地都闹出这么大的乱子，心里想啊，在这里，还不如我的公寓安全呢，太吓人了。”

    “你这样子可不像害怕呢，刚才白夏瑾进屋，跟你说什么了？”洛凉现在有点不想放苏薇走了，这女孩的一切举动，实在是让人怀疑。

    “他来说了些奇怪的话，我当时太害怕了，都记不清了，不过……”苏薇看着她：“这个大帅哥可不像是坏人呢。”

    “行了，明天我回公寓再说。”洛凉把车钥匙塞给她。

    “哇，你还得明天才能回去啊？”苏薇做出吃惊的样子。

    洛凉没说话，现在有些话，她可不会轻易透漏了。

    苏薇走下楼，拿到了自己的私人物品，在洛凉的“护送下”，来到了停车场，一直上了越野车，洛凉才挥手跟她告别，然后匆匆转身走了。

    苏薇开着的是她洛队长的座驾，慢悠悠的绕了个圈，也没人拦，直接就来到了电缆室附近的城市反恐训练场附近。

    这里是一座专门建造的小楼，用于特警的城市反恐训练，楼里有各种假人和靶子，可以训练突击，也可以训练特警爬楼，抓人等等。

    苏薇开着车来到训练楼的西边，一片阴影地里，立刻下车，顺着侧面的墙壁就爬了上去。

    她动作灵活，顺着排水管上去后，来到三楼，低声呼唤道：“薛定谔……薛定谔……”

    三楼几个假人后面，薛定谔露出脑袋，惊喜的看着她：“小薇，你，你怎么知道我在这儿？”

    “跟我走，赶紧的！”苏薇一摆手，顺着窗户下去，薛定谔慢慢爬出来，小心翼翼的老半天才下来。

    苏薇打开后备箱：“进来，委屈一下！”

    此时整个基地已经被控制，到处都是特警预备队人员，薛定谔破坏电缆后没多久就发觉不对，藏身在这里后一直焦急不安，此时看到苏薇就像是看到了救星，也不再废话，直接钻进了车里。

    苏薇开车，一路经过数道岗哨，来到大门。

    因为是洛凉的车，所以无人阻拦，顺利的出了基地。

    一直开到了大路上，她才停车，把后备箱的薛定谔叫了出来。

    薛定谔坐上了副驾驶，长舒一口气：“小薇，你又救了我一次啊，不过真的，你怎么知道我藏在哪儿？”

    苏薇开着车，淡淡道：“破坏电缆室是你做的吧，目的太明显了，我看过，电缆室四周，最好的躲藏地点就是那栋楼，我能想到，洛凉那丫头肯定也会想到，所以这次我真的又救了你们两个呢。”

    “救了我们？”薛定谔吃惊：“小白他……他怎么样了？”

    苏薇哼了一声：“还能怎么样，当然是被抓了，你们啊，太幼稚了，既然光明正大的进入特警基地，为什么要偷偷摸摸的去破坏电缆室？”

    薛定谔是真急了：“小薇，你可不能见死不救啊，小白是真的为了你去冒险的。”

    苏薇皱眉：“什么叫为了我，这话我不喜欢，你再说这种垃圾话，我就把你踢下车！”

    薛定谔揉着头：“他真的是为了你，小白这个人虽然面上冷淡，但心里就是一团火，唉，我得承认，他真是喜欢上你了，那是爱情冲昏了脑袋啊……”

    还未说完，车门唰的一下开了，苏薇一脚将他踢下了车，车子就在高速路上疯狂转头，对着薛定谔撞过来。

    吱呀一声刹住车，薛定谔狼狈的站着：“小薇，不管你爱不爱听，小白他都是为了你，一定要救他！”

    车窗落下，苏薇美丽的小脸出现：“我警告你，这是我最后一次救你们，没有下次了。”

    她开车扬长而去，留下薛定谔在大路上发傻。

    过了一会儿，他才拿出手机，飞快的拨打电话：“喂，是夏阿姨么？我是小薛啊，现在有个事，很紧急，我得跟您说一下……”

    特警基地里，白夏瑾已经被请到了休息室，手铐也去了，还有茶水和水果送上来，一副待客的样子。

    休息室里只有洛凉，还有一支摄影机，其他人都退出去了。

    洛凉已经换上了一身新的警服，腰间带枪，一叠厚厚的材料放在了茶几上。

    “刘副局呢？”白夏瑾活动着手腕，故意问了一句。

    洛凉微笑：“白大哥，你别紧张啊，刚才是小妹我冒犯了，我也是太莽撞，没弄明白什么事，就把你铐起来了。”

    “没事，我这还是第一次戴手铐呢，刘副局也没出现，他不会也被你抓起来了吧？”白夏瑾语中带刺。

    “基地发生了这么大的事，刘副局很生气，已经回市局报告了。”洛凉说完递给白夏瑾一瓶矿泉水。

    白夏瑾推开水，微笑：“刘副局是去打小报告了吧，你可得小心，那位可不是吃素的主儿，在市局是老干部，关系四通八达，这要给你背后打点小报告，你这刚调来，位置怕是不稳啊。”

    洛凉嗯了一声：“多谢白大哥你关心，咱不说他了，我现在跟您了解一下情况。”

    一份资料放到了白夏瑾面前。

    白夏瑾打开看着，天狼安保公司在清河县对付雷振生的事情，都在资料上，很详细。

    白夏瑾知道，这是华青山交给洛凉的，否则，谁也不可能查的这么清楚。

    青山叔叔的意思很明确，用这条线索干扰洛凉！

    “我承认，天狼安保是黄埔集团的，他们也是我派去的！”白夏瑾直接道。

    洛凉脸色一沉：“白大哥，你是个懂法知法的好商人，江宁十大杰出青年，有名的企业家，怎么干这种事？”

    “这种事怎么了？”白夏瑾言语锋利：“雷振生的沙船在清河县那是怨声载道，他更利用自己的黑势力，把我旗下帝景名苑小区的沙石都给垄断了，这种沙霸，你知道他的所作所为么？”

    洛凉皱眉：“白大哥，你什么时候关心这种小角色了？”

    白夏瑾竖起手指：“不，雷振生不是小角色，他是一方害虫，是大害虫，我这是为民除害，天狼安保在清河县是用了一点手段，但夺取雷振生沙船这件事上，没有任何违法的地方！顶多嘛，就是以其人之道还治其人之身了！”

    洛凉一拍桌子：“什么以其人之道还治其人之身，白大哥，你怎么变成这样了，这完全是黑S会的语气！”

    白夏瑾看了她一眼：“妹妹，你这话该跟你大哥去说，他是洪门三合会的龙棍老大，我可比不上人家！”

    你……洛凉脸都青了，但很快冷静下来，洛天鹰，自己的亲哥哥是洪门老大，这是事实，也是自己必须面对的。

    “好，白夏瑾，现在请看这个，请你解释一下。”洛凉也不叫什么大哥了，直接把另外两份资料扔过来。

    白夏瑾拿起来看着。

    道格拉斯的纸，法国香墨，英国鹅毛笔，还有维多利亚海港的水草。

    他恍然大悟，心里一阵懊恼，白夏瑾啊白夏瑾，你真是被爱情撞昏了头脑……

    苏薇，这一切都是苏薇的计划。

    不过，她可真够厉害的，不动声色，伏笔埋线，把一切都计算的这么细密，简直到了骇人听闻的地步。

    故意激自己进入基地，然后要自己弄这些东西来，让洛凉这个经验丰富的女神探也被利用了。

    白夏瑾嘴角抿着，忽然忍不住笑了，聪明的女孩总是让人欣赏的，看来薇薇她，不仅仅有惊人的武力，还有这恐怖的智慧，那真是越来越吸引人了。

    “无可奉告！”白夏瑾把资料一推：“黄埔集团旗下加起来，最少有六十多家公司，这还不算我们投资的企业，跟我们有关系的合作企业，好几百家，我是黄埔集团主席，执行总裁，也是董事长，我不可能对所有公司人员都如此掌握吧。”

    他坐直了身子：“当然，如果我旗下的公司有违法的事，洛警官，请您一定严格查办，我绝对全力配合。”

    洛凉拍手：“真是大义凛然啊，我都听得感动了，不过白夏瑾你在今天忽然到我们基地来，而且你一来，我们基地就出事了，这太巧了吧？”

    白夏瑾微笑，淡淡的微笑：“是啊，我一来基地就出事了，放心，我不会追究你们特警基地对我造成的损伤，也不会追究因为你们的失误，导致我陷入生命危险这件事，我理解你们，工作很不容易啊，这样！”

    他手指敲着桌子：“我会设立一个警队基金，拿出一定的资金，对特警大队的设备进行更新支持，直升机两架不够呢，我捐四架！”

    好嘛，这场面已经被白夏瑾彻底掌控了，他反而开始安慰洛凉起来，还要加大捐赠……

    



    


第69章 魔狐来电


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇开着车没有直接回公寓，而是来到了浦江岸边。

    她来到江边，看向远方，有些黯然。

    人非草木，孰能无情。

    这次她精密算计，将白夏瑾推入危险之地，并不是没有任何犹豫。

    其实这件事有更好的解决办法，她完全没有必要把魔狐这个身份用出来。

    但她不甘心！

    是作为魔狐不甘心。

    面对这滔滔江水，俯视那江上轮船，夕阳之色涂满波浪，这是长江入海口最后一段，虽然风平浪静，但不过几百米的入海口处，却是浪涛纷涌，就如她现在的心境。

    女人的身体，男人的灵魂，自己现在变得不男不女，这种悲哀的事实，让她如此的憋屈，如此的难受。

    人生一世，当该披荆斩棘，纵横天下，做出一番男子汉的事业来。

    自己从小被老头子训练，她所求的也是这一番雄心壮志，成为顶天立地的男人！

    现在呢，苏薇低头看着自己的胸口，双手艰难的抬起，捂住了眼睛，泪水流了出来，这是她第一次流泪，第一次如此伤感。

    御尽万法根源智经的确是给她一次机会，但那修行之说，虚无缥缈，可能自己一辈子都要做个女人了。

    苏薇擦干了泪，眼神渐渐平淡下来。

    回到车里，她拿出手机，看到了几条周媚儿的未接电话，还有杨燕妮，徐千雅的消息，她们要请自己吃饭，除此外，赫然还有四五条短信是夏诗颖大美女发来的。

    夏美女对自己可真是嘘寒问暖啊，苏薇苦笑：“夏大美女，你要是知道你儿子被我弄进了特警基地，还会不会对我这么好啊。”

    她打开手机，在自己的云空间下载了一个变声软件，然后打开麦克风测试了一下。

    测试好后，拿出了一张无记名的黑卡，装进手机重新开机。

    苏薇再次测试变声软件，然后拨打了特警基地办公室的电话。

    那电话是她在基地记下来的，现在白夏瑾应该已经被审问了，自己必须得出手了……

    洛凉从休息室出来，还是带着怒意。

    白夏瑾一问三不知，而且自己手头的证据还真没法直接拘留他。

    白家在江宁的地位，还有这位白夏瑾的身份，现在都让她十分头疼。

    电话响了，赫然是大哥洛天鹰。

    洛凉想挂掉，但知道大哥那脾气，只能接了电话。

    “凉凉，事情我知道了，放了白夏瑾，他跟魔狐一点关系都没有！”洛天鹰在电话里沉声说着。

    洛凉嘿了一声：“大哥，你这消息可真快啊，不愧是洪门的老大呢。”

    “凉凉，你要做警察，我是坚决反对的，但今天我告诉你，你成功上位，升的这么快，二十来岁就主持过北疆的反恐，现在又成了特警大队长，你以为全靠的是自己的本事么？”洛天鹰就是这样，就是对自己妹妹，也是这般强势。

    洛凉想摔了手机，但忍住：“请你说清楚一点，洛天鹰，你说话要负责的，我这手机一直带录音，别忘了，我是警察！”

    洛天鹰笑了：“小妹，我跟你说的是事实，你在北疆三次一等功，每次得到的情报，都是我送的，每次你跟恐怖分子对战，也都是我安排的人在背后保护你，我不是说你不行，而是你还不够老练！”

    洛凉沉默了，她二十来岁一路越级到了这个特警大队长的位子，说起来自己也知道有问题。

    家族的权势关系她的确是一点没用，但大哥的帮助，却是不动声色的，自己也只能被动接受。

    “洛天鹰，你刚才说白夏瑾跟魔狐一点关系都没有，有什么证据？”洛凉现在镇定下来。

    电话里的洛天鹰笑了：“很简单，我跟魔狐交过手，他的情况我很了解，独行一人，没有任何朋友，凉凉啊，我今晚就回江宁，你把魔狐的信交给我，我来处理！”

    “决不可能！”洛凉直接挂了电话。

    咬着牙，一阵气恼，然后拨打了法国巴黎的电话。

    这次对方很痛快：“我已经见过那位公主殿下了，你的素描是真的，那就是魔狐，现在，我觉得有必要合作了，魔狐竟然没死，还在华夏出现了，我们……”

    “暂时不行！”洛凉立刻拒绝：“还有，你得注意，魔狐出现的情报，不要告诉任何人。”

    “来不及了，我已经写了份报告，交给了国际刑警亚洲事务负责人，洛，他们很快就会去江宁了。”

    洛凉挂了手机，揉着额头，狠狠骂了句粗话。

    大哥要回来了，国际刑警也要来，自己真不该把魔狐的情报这么快说出去，这是巨大的失误啊。

    洛凉来到办公室，稳定情绪，青山政委却是一脸严肃的过来。

    “洛凉，你要有心理准备，这次白夏瑾可能真的是被陷害的！”青山政委说着，递给她一份情报：“情报证明，魔狐活动的区域，所犯的案子，跟白夏瑾毫无交集。”

    洛凉看都不看：“那他如何解释那封信？就算以前白夏瑾跟魔狐没关系，现在也有关系了。”

    “我只要问出是谁让他弄的这些纸墨和海藻，那就是重大突破！”

    青山政委叹息：“怕是不会给我们这个时间啊，白家已经开始活动了。”

    洛凉气得一拍桌子：“真不愧是豪门世家啊，现在就开始走关系了。”

    青山政委一笑，提醒她：“洛凉，你这话可把自己都绕进去了。”

    洛凉脸一红，要说豪门世家和关系网，她洛家可不比白家少多少。

    “算了，那个薛定谔找到了么？”洛凉问道。

    青山政委摇头：“他一定早就离开基地了，我们彻查了所有地方，没看到他。”

    洛凉哼了一声：“老政委，您是老刑侦了，这太可疑了吧，根本不需要证据我都能推测，是薛定谔趁机破坏了电缆，让白夏瑾有机会接近苏薇，让他杀人灭口！”

    青山政委摆手：“洛凉，你太武断了，白夏瑾如果真的想杀那个女孩，不需要亲自动手的，他不会这么傻。”

    洛凉沉吟一下，语气坚定：“在彻底调查之前，白夏瑾不能放！”

    青山政委没说话，既没有表示支持，也没有反对，此人就像一只老狐狸，绝不会露出任何破绽。

    两人都在沉默着，那边办公室的警察冲出来，大声道：“洛队，有人打电话过来，说，说他是魔狐！”

    洛凉立刻冲向办公室：“不管真假，先锁定通话位置！”

    深吸一口气，她拿起了电话……

    浦江边上的越野车里，苏薇手机夹在耳边，在洛凉这辆车里摸着，终于找到了一个按钮，轻轻按了下去。

    洛大队长有着多年反恐经验，这辆车里可是装了无数的小机关，反监听设备，反定位设备一应俱全。

    此时开启机关后，苏薇听到了洛凉的呼吸声。

    “洛凉博士，你的论文我看过很多遍，很喜欢，除了那个什么屌丝心理，还有那什么处N的说法……”苏薇微笑说着。

    通过手机变声器软件，洛凉那边听到的是一个电子合成音。

    她皱眉：“你是谁？”

    “明知故问啊，我是你最喜欢的魔狐啊，哈哈。”

    洛凉按住听筒，看向对面，对面的警察点头，开启了追踪设备：“洛队，拖五分钟，就能定位！”

    “你说你是魔狐？怎么证明？魔狐已经死了！”洛凉冷笑。

    “死亡如风，常伴吾身啊……”电话里的魔狐阴阳怪气的。

    洛凉哼了一声：“魔狐，厉害啊，复活了？我不信，对不起，我要挂电话了！”

    她再次按住听筒。

    周围的警察都惊呆了，洛队这是什么意思，要放弃了？只有青山政委面露微笑，心中感慨，这个洛凉，年纪不大，头脑如此冷静不说，对魔狐也是很有研究啊。

    果然，电话里的魔狐叫了起来：“不要挂啊，你不是挺喜欢我么，我这是在跟你聊天呢。”

    洛凉等了五秒才说道：“那请证明一下，证明你是魔狐。”

    “你想怎么证明？”此时坐在车里的苏薇有些不爽了，这丫头，还在追踪自己么？故意这样吊自己胃口。

    “有一个案子，是你做的，目标是世界有名的伪装大师……”洛凉的声音传来。

    苏薇抿嘴一笑：“哦，是赫连科夫嘛，顶级伪装大师，神秘极了，我接到这工作，可是追查了他半个月，一点机会都没有，连他在哪里都不知道呢。”

    洛凉的声音格外冷静：“那就请魔狐先生说一下，你最后怎么干掉他的？在一间密室里，没有任何痕迹。”

    “这是我的业务秘密……”苏薇撇嘴，这丫头还真是执着啊。

    “不说是吧，那你就不是魔狐……”洛凉继续紧逼。

    



    


第70章 诗颖姐姐


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇沉默着，干掉赫连科夫，是她作为魔狐时的经典一战，也正是赫连科夫之死，才让她超越了其他杀手，被地下世界称之为世界第一！

    那是自己的得意手笔，涉及到了自己业务上的大秘密，此时要说出来，还真不甘心。

    不过，魔狐的身份已经是过眼烟云了，她以后也不想再重拾这个身份。

    “好的，洛凉博士，这件事谁也不知道，谁也想不透，但其实很简单，越是看起来复杂的事，其实真相越是简单。”苏薇轻声说着。

    那边的洛凉也是兴奋起来，赫连科夫的案子，至今没人弄明白，这本身就是个超级谜题。

    青山政委都露出了好奇之色，他研究过魔狐，赫连科夫之死，在当时地下世界造成了巨大的轰动，一举奠定了魔狐之名，他是怎么做到的？

    “赫连科夫是自己找到我的，也是自愿住到我给他安排的地下密室，所以他才死在那里，毫无痕迹。”苏薇在车里伸个懒腰，直接说了。

    洛凉在电话里咯咯笑了：“你在开玩笑？那位伪装大师一生谨慎，为了保命，连女人都不碰，他会主动找你，还去你安排的密室？鬼才信呢。”

    苏薇嘴角弯起：“世人不知道赫连科夫的样子，也不知道他的真实身份，魔狐也一样啊，赫连科夫也不知道魔狐的身份，所以我用假身份开了一家安保公司，并成功保护了一位受到魔狐威胁的人……”

    干掉赫连科夫的计划并不复杂。

    魔狐在当时故意威胁一个俄罗斯大亨，说要干掉他，然后开了一家安保公司，把那位俄罗斯大亨保护起来，躲过了“魔狐的追杀”！

    赫连科夫是俄罗斯人，他自然也听到了消息，立刻找到了那位大亨，然后通过那位大亨的关系，找到了自己。

    谁能想到魔狐会开安保公司……

    “赫连科夫就是太怕死了，一听说这安保公司成功保护了魔狐的目标，当然是主动上门了，剩下的事就太简单了，我让他一个人，不带任何亲信，到我安排的地下密室里藏着，那家伙进密室之前还很感激我呢……”

    “请君入瓮！”洛凉淡淡说了一句，心中一个谜团算是解开了。

    青山政委在旁边低声道：“实在是出乎意料，的确是简单的方法，不过这背后可不简单，魔狐是把人心都看透了，把那个赫连科夫也研究透了，太可怕了。”

    洛凉按住话筒：“怎么样，追踪到位置了么？”

    技术科警察哭丧着脸摇头：“无法定位，洛队，他一定使用了反定位系统！”

    早该想到的。

    洛凉咬着嘴唇，对着电话沉声道：“好吧，我相信你是魔狐了，现在请你说吧，你打这个电话，真的只是为了聊天？”

    “白夏瑾跟我毫无关系，他只是我的一份见面礼，送给江宁的警察，也送给你洛凉博士的见面礼……”苏薇淡淡说着。

    “怎么证明？谁知道你是不是在保护自己的朋友。”洛凉冷笑。

    “我没有朋友……”苏薇在车里叹了口气：“真心的，我也不敢有朋友。”

    她拿着手机，继续说道：“白夏瑾是无辜的，如果你非得要针对他，那你一定会失望的。”

    苏薇挂了电话，拆掉那张黑卡，然后下车扔到了江水里。

    再次上车，她直接开向了蘑菇公寓……

    停好车，苏薇还未进屋，就看到一辆白色的奔驰停在一边，看到她出现了，车门打开，一双褐色皮靴首先出现，然后是一截雪白的小腿，最后是一个曼妙的身影。

    “啊，夏阿姨，你怎么来了？”苏薇看着夏诗颖，一时真的吃惊了。

    夏诗颖抿嘴一笑，摘下墨镜：“薇薇啊，我都来了，你不请我进去喝杯茶？”

    “啊，是。”苏薇直接上前握住夏诗颖的小手，身子靠上去：“不过我这屋是合租的，还有个朋友，怕您不习惯呢。”

    夏诗颖此时一点为儿子担忧的表情都没有，反而握紧了苏薇的手：“我是来看你的，哪有什么不习惯的。”

    两人到了屋前，苏薇敲敲门没反应，直接拿出钥匙开门。

    她首先看到的，便是地板上一条长长的印记，眼神立刻缩起，那是有人在地上被拖行的痕迹。

    眼神再扫向书房位置，洛凉设置的机关线也断了，屋子里还有一点淡淡的烟草味，周媚儿可是从来不抽烟的。

    “夏阿姨，你先坐，我去倒杯水。”苏薇深吸一口气，只能装作什么都没发生的样子。

    夏诗颖却是仔细看着屋子：“嗯，还不错，就是有点挤了，这地板也太滑了，这个不行，我回头叫人给你换地板。”

    说着又看窗户，看抽油烟机，还从包里拿出个探测器，检查屋子里的空气质量。

    “薇薇啊，有些空气指标可超标了，这里必须得装上空气净化器！”夏诗颖现在不像是来做客，反而像是来装修一样：“还有这油烟机，不行，牌子太差了，也得换一个。”

    苏薇端来茶水，有些摸不着头脑：“夏阿姨，难道你要住进来？怎么都得换啊？”

    夏诗颖端起茶杯，立刻放下：“这是绿茶，不行的，薇薇，你现在不能喝这种茶，要喝点好的红茶，那才对……嗯，对你‘身体’好。”

    她看着苏薇，关怀之心简直是像看自己孩子一样。

    苏薇坐下来：“夏阿姨，您对我也太关心了，说实话，我有点受宠若惊了。”

    夏诗颖微笑：“薇薇啊，你要不想我在这里烦你呢，那就搬到家里去，别住这里了。”

    苏薇摆手咯咯笑着：“夏阿姨，这有点不对了啊，我搬到哪个家里啊？这就是我家呢。”

    夏诗颖一下就握住她的手：“当然是我家里，夏瑾的家，以后，也是你们的家。”

    我靠……

    苏薇是真惊呆了，这他妈是怎么回事，怎么……夏大美女还真把自己看成未来儿媳了？好恐怖。

    她浑身又起鸡皮疙瘩了，想到白夏瑾那张俊美的脸，就像是想到了怪物一样。

    “诗颖，我觉得你一定是误会了……”苏薇直接喊出她的名字，身子懒洋洋靠在座椅上，双腿也翘起来，搭在了茶几上。

    这一幅懒散无赖的样子，看得夏诗颖目瞪口呆，一时没注意到她称呼的变化。

    “诗颖姐姐，我跟白夏瑾……”苏薇说着。

    夏诗颖立刻打断她的话：“你跟夏瑾，是青梅竹马啊，在小学就关系好，现在你受了委屈，被苏家赶出来了，我知道你心里很难过，也有些不自信。但我不在乎，我看的是你的人，而不是你的家庭条件。”

    “诗颖姐姐，我跟白夏瑾一点关系都没有。”苏薇脸色沉了下来。

    “你这孩子，怎么叫我姐姐了，天啊，我有这么年轻么。”夏诗颖站起来，短裙下的长腿都笑得在抖：“你要是被夏瑾听到，他不得气死啊，再说了，我跟你母亲，以前也算闺蜜呢，我们都是不懂事的年龄就嫁人了。”

    夏诗颖现在看出来了，苏薇这丫头还真是倔强，跟她妈妈一样，现在估计是跟儿子闹别扭了，所以故意这么做，要把自己也气走。

    呵，自己可不能上当，为了未来的孙儿，就是苏薇再无礼，那也得忍。

    苏薇却有些忍不住了，这夏诗颖和白夏瑾不愧是母子俩啊，真是同样的自恋！

    “白夏瑾被关在特警基地了，你知道么？”苏薇冷然。

    夏诗颖嗯了一声：“知道啊，薛家那孩子跟我说了。”

    “你不担心？”苏薇歪头看着她。

    夏诗颖坐下来，小腿优雅的靠在一边，整个人的坐姿简直是教科书一样标准和完美：“那又有什么，就是他被关到了监狱，也会安然无恙的，哼，敢对白家动手的人，以前没有，现在也不会有！”

    好大的口气啊，不过真的是很有气势。

    苏薇现在没时间跟这位大美女纠缠了，直接说道：“但，您知道么……是因为我，他才进去的！”

    



    


第71章 女人的苦


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇的话实在是有些无礼了。

    夏诗颖神色愕然，却还是误会了她的意思：“薇薇，你是说，我们家夏瑾，是为了你才被关在特警基地的？”

    苏薇淡淡一笑：“夏阿姨，我可没这么说，只是跟我有那么一点关系而已。”

    夏诗颖神情愈发平淡，语气却有些沉下来了：“薇薇啊，我知道你还年轻，想通过这种方式，提升你在夏瑾心中的存在感……你先别反对，听阿姨把话说完。”

    苏薇无奈的苦笑。

    夏诗颖端起茶杯抿了一口：“阿姨也年轻过，知道这年轻人在一起谈恋爱，是需要一点小玩笑调剂一下的，不瞒你说，阿姨当年跟你白叔叔交往，也经常捉弄他。但有一点，要有个限度，控制在一定范围内，不能越过了底线。”

    她身子前倾，带着强大的说服力：“阿姨是看你还不懂事，所以这次不会责备你，但你做的太过分了，下回可一定要注意啊。”

    苏薇双手高举：“是，是，夏阿姨您说的都对，我现在还有点事，不如我们下次……”

    说到这里，她眉头一皱，双手捂住肚子，嗯了一声。

    夏诗颖何其敏感，急忙过来扶住她：“不舒服么？”

    苏薇摆手，但心里发慌，这是什么感觉？

    焦躁，不爽，浑身就像裹着一层雪，全身发凉，而最可怕的是下面好像打开的水龙头，如此古怪惊悚的感觉。

    不可能，不可能这么巧，在特警基地刚刚装过，现在就来真格的了？

    苏薇慢慢坐下，夏诗颖的小手已经放到了她的肚子上：“薇薇，你可别吓阿姨，阿姨就是说了几句重话，你可别动了胎气……”

    苏薇现在焦躁的恨不得找个人揍一顿，耳边嗡嗡的，脑袋发沉，夏诗颖最后一句话她也没听清，坚持着给自己倒了一杯热水，大口喝下去，这才稍微好点。

    “夏阿姨，我有点不舒服，得躺一下。”苏薇起身走向卧室。

    夏诗颖搀住她：“薇薇，你没去医院做检查么？”

    去医院做什么……苏薇摇头：“阿姨，我求您了，让我躺一下好不好。”

    夏诗颖何曾受过这种喝斥，不过现在却一点也不在意，拿出手机：“我让司机带你去医院，我跟着，你必须检查一下了。”

    苏薇咬着嘴唇，烦躁之下，握紧拳头，准备将这大美女先打晕过去，赶紧的找止疼药吃。

    此时夏诗颖的手机却震动起来，她接了电话，欢喜的说道：“真的？夏瑾他出来了，那太好了，让后厨的李师傅买点菜，做点夏瑾喜欢吃的……”

    她扶着苏薇进卧室上了床，给她盖上被子，踌躇了一下：“薇薇，你先休息一会儿，夏瑾他没事了，你也不用担心。”

    白夏瑾这么快就被放了……苏薇心里想着，但现在精神无法集中，只能点头。

    “有事一定要打电话，你应该是累着了，没事的。”夏诗颖在苏薇的肚子上柔柔按摩着，很有经验的按摩，这是她早先特意找妇产保健老师学的，求孙狂魔不愧是求孙狂魔啊，这种事都提前学了……

    夏诗颖终于走了，苏薇长松一口气，懊恼的捂着小腹，终于，终于还是来了。

    兢兢战战，如履薄冰，最担心的事还是发生了。

    女人的苦啊，每个月都要来一次……男人对于这种事都是只有听说过，谁亲身经历过？没变成女人之前，魔狐听到这种事，也只是淡淡一笑而已，现在才明白这种痛苦。

    不是多么痛，也不是多么苦，而是一种焦躁不爽的情绪，让你干什么都提不起精神。

    但苏薇必须得提起精神来，翻身下床，找到止疼药，一口气吃了两颗，然后来到周媚儿的房间，仔细看着。

    周媚儿的手机就在床下，一看就是扔进去的。

    看着房间中留下的痕迹，再看看客厅地面上的拖痕，苏薇基本可以判断，周媚儿是在睡着的情况下，被人捂住了嘴拖出了房间，顺着大厅一直拖到了外面。

    在挣扎的过程中，媚儿的手机扔到了床底下，床单也被拉扯了一半，对方走的很急，甚至来不及处理这些痕迹。

    应该是外面随时巡逻的警察让他们没有时间处理这些。

    是谁干的，苏薇早就猜到了。

    真是阴魂不散啊，这个白山河，手段毒辣而且毫无底线，雷振生处理掉后，他和那个徐彬就是下一个目标了。

    但苏薇很头疼，这事真是没完没了的。

    叮咚咚，周媚儿的手机响了，一个看起来有点熟悉的号码。

    苏薇接通。

    电话对面一个尖锐的娘娘腔说话了：“哎，周媚儿，你怎么又没来上班？我请你的时候，你可是承诺过的，苏薇的事你一点进度都没有……这该办的事没办好，连公司的工作你也不上心啊？”

    嗯？苏薇楞了一下，这声音她可不会忘记。

    “顾翰？！”苏薇冷声问了一句。

    “啊，你是谁？”对面的顾翰没听出来：“我打错了吗？这是周媚儿的手机么？”

    苏薇直接挂了电话，揉着脑袋，原来媚儿找的新工作，是顾翰的公司。

    怪不得，怪不得死丫头这段时间一时在暗示自己加入演艺圈……

    收好手机，苏薇飞快的换了一身衣服，强迫自己吃了点东西，她现在就等白山河的电话了，那家伙既然绑架了周媚儿，肯定是要来个了结了！

    在媚儿的屋子里翻了一阵，终于找到了带翅膀的那种纸巾。

    “该死的，怎么连个说明书都没有，这玩意儿怎么用啊！”苏薇撕开了四五包，全浪费了，手指都在发颤。

    小心翼翼又撕开一包，然后打开周媚儿的电脑，忍着羞辱，搜索了翅膀纸巾的使用方法。

    这网上真是什么教程都有，搜到的教程还蛮详细的。

    苏薇深吸一口气，就像个小学生，认真查看攻略，惊心动魄的一点点尝试，花了十多分钟才搞定。

    擦了一把汗，苏薇发誓，以后遇到女孩子“来亲戚”的时候，一定对她们好好照顾，身在其中才知道苦啊……

    嗡嗡嗡，她的手机震动起来。

    苏薇接了电话：“白山河？”

    白山河在电话里阴沉道：“一直在等我电话？”

    “是啊，不要废话，说条件吧！”苏薇冷然。

    “痛快，周媚儿一点事都没有，我对她很照顾，因为我的敌人不是她。”白山河语气低沉：“你一个人，到南坊郊外18号别墅区，我在3区2号楼等你，记住，一个人，不带枪！”

    “白山河，雷振生已经死了！”苏薇哼了一声：“你还要跟我玩这个？”

    白山河在电话里嘿然：“苏薇，你也别玩这些花样了，给你1个小时，晚来一秒，你这位美丽的朋友就要毁容了，晚来一分钟，她身上就要少点东西了……”

    白山河阴笑着：“苏薇，我知道你很厉害，但这次我给你一个公平的机会，我赤手空拳，你也不带武器，你来，我放人，然后凭本事，咱们来个了结吧！”

    “我四十分钟后赶到，在你的别墅门口，你放人，我进去！”苏薇也很直接。

    “好，我恭候大驾！”电话断了。

    白山河没说什么不许报警，也没说什么其他要求，苏薇很清楚，这些都不需要了，在这么短的时间里，自己是真的什么招数都使不出来了。

    这是一场硬仗，生死之斗，只能靠本事了。

    冷静的继续吃饭，喝了热开水，然后找到个暖手宝，捆在了小腹上，苏薇直接下楼，开着洛凉的车，拉响警报，就冲了出去。

    南坊郊区，白山河的地盘，苏薇不占任何先机，唯有一句话，狭路相逢勇者胜！

    



    


第72章 投鼠忌器


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南坊郊区，18号别墅，一处在江宁郊区很有名的幽静之地，别看这里是郊区，地价也比其他二线城市高好几倍，白山河的别墅，就在18号最后面，一座小山之上，沿山有专门修的路，这是一座带花园的别墅。

    苏薇将车停在了大门口，铁门之上，闪烁的摄像头转动，对准了她。

    她抬手示意。

    五分钟后，一辆小轿车开出来，车门打开，露出后座上挣扎的周媚儿，她被毛巾塞着嘴，全身五花大绑。

    一名西广刀客甩出弹簧刀，切开了周媚儿身上的绳子。

    周媚儿踉跄下来，脸上的妆花了一片，眼泪忍不住落下来，浑身颤抖。

    苏薇抱住她，一张银行卡塞到她手里：“出去打车，找家酒店先住下，洛凉明天就回公寓了，有她在，你就安全了。”

    说着话，小手在周媚儿身上摸索着，任何位置都没放过，确定没有跟踪器或者其他东西了，她才又道：“媚儿，坚强点，有我在，你绝对没事的，我保证不会有下次了！”

    “薇薇，你不能进去，里面好多人，都有刀！”周媚儿尖叫着。

    大门里，带着枪的几条汉子死盯着苏薇，一旦她有什么举动，立刻会开枪！

    苏薇冷哼一声：“快点走，这件事不做个了断，以后咱们也别想安生。”

    “还有，别报警！”苏薇最后说了一句，看着周媚儿踉跄而去，便转身走进了大门。

    一路走向别墅，她沉默不语，几个西广越狱犯四面围着她，也是一言不发。

    进了别墅里，宽敞的一楼大厅摆着几个木头人，还有一排架子，上有铁棍，鸳鸯刀，练功布，以及中华剑！

    这就是一座习武厅了。

    白山河一身黑色功夫服，正坐在那里喝茶，看到苏薇真的孤身一人而来，起身鼓掌：“苏薇，你虽然是女人，但我佩服你！”

    苏薇深吸一口气：“白山河，咱也别说这些了，这次我就是来跟你决斗的，一句话，我赢了，以后恩怨两清，我输了，脑袋留在这里！”

    白山河看着苏薇，尽管有心理准备，但还是被她的气势惊住了，然后他一阵不爽！

    如果对面站着的是个男子，他还不会如此懊恼，偏偏这是一个女孩，一个娇滴滴的小女子。

    这苏薇，到底是哪来的这股气势？

    他起身，挥手，让旁边的人让开，然后身子微弓，左足踏前，右脚在后，单手竖掌，右手握拳。

    形意拳的三体式，万法不离其宗！

    在以前，苏薇是根本不懂这些的，但跟着梅蔻蔻和方老爷子混了几天，现在也有了些眼光。

    她再次深吸一口气，小腹处的暖手宝还热乎乎的，让身子舒服了一点。

    第一次跟白山河交手，就被他一柄雨伞打得差点重伤，她很清楚，在国术功夫上，自己绝不是他的对手。

    她踏步上前，白山河眼神盯着她的脚步，猛然贴近，一拳击出。

    形意拳脱身枪法，讲究一个霸道，以“劈钻崩炮横”五式为主，此时白山河一上手就是炮拳，力大势沉，苏薇连躲避的机会都没有。

    她没有后退，直接前冲，伸手抓向白山河的眼睛，飞起一脚踢他的裆部，完全是拼命的打法！

    白山河踏前半步，狞笑一声，崩拳出手。

    这就是半步崩拳，踏前这半步，明劲之力集中在前身，这一拳，是白山河一身功力所在，苏薇身子倒飞而起，所有招数都落空了，更是结实的挨了这重重一击！

    浑身骨头都要散架了，全身肌肉都像是火烧一样，一股让人恶心的气息从肚子里翻江倒海，逼到喉咙处，腥味重重，苏薇趴在地上哇的一声连吐了两口血。

    白山河比她想象的还要厉害，根本毫无还手之力。

    更倒霉的是今天遇到了“女人的麻烦”，连脑袋都有点不清楚。

    白山河一招制敌，狂笑一声，转身从武器架上拔出了开刃的长剑，抖动一下，阴沉走向苏薇。

    “山河，等等！”一个熟悉的声音传来，徐彬穿着一身西装，手里举着一杯红酒，悠然走来。

    先走到苏薇身前，俯身看着她：“现在不牛了吧，你再起来闹啊，真是搞笑，就你这么个臭女人，也敢挡我的路……”

    白山河皱眉：“徐少，让我一剑了结了她，这后山埋人的地儿都挖好了！”

    “不！”徐彬举着酒杯摆手：“你太冲动了山河，看到外面大门口那辆车了么？”

    白山河擦擦手，拿过布满监控视频的平板，就看到了苏薇停在大门口的那辆车。

    “这车怎么了？”白山河皱眉：“是警车？”

    徐彬哼了一声：“何止是警车，你看这车牌号，这是江宁特警队那个队长的座驾啊！”

    白山河倒抽一口冷气：“徐少，你的意思是，这苏薇是警方的人？”

    徐彬抿着酒：“不好说，我早就觉得这个苏薇不对劲了，你看她一个被赶出豪门的落魄女，竟然有那么好的身手，在专业狙击手枪底下都能逃走，这太夸张了。”

    “就算不是警方的人，也是那个特警队长的人！”徐彬阴沉的说了一句：“先不能杀她，观察一下。”

    白山河咬牙：“纵虎为患啊，徐少，我们连车一块儿处理了，神不知鬼不觉的！”

    “山河，你要明白，我们不是亡命之徒，我们是要做大生意的，这个臭女人只剩半条命了，杀不杀都无所谓，这里又是咱们自己的地盘，怕什么，把她关起来，一定不要冲动。”

    受了重伤的苏薇被拖起来，向着别墅后面走去，那里，是一个用下水道掩护的地窖。

    大厅里，徐彬叫来一个手下：“把那辆车想办法弄到山下大路上，派个人盯着，看有没有陌生人靠近，我们得小心一点。”

    “要是没人来呢？”白山河问道。

    “那就把苏薇做掉，扔到车里，洒上汽油……”徐彬悠然说着：“这种事还用我教么，你想怎么处理就怎么处理！”

    他又看看时间：“山河，这里你还得盯着，我等会儿要和西广省那边来的人‘谈谈生意’，现在雷振生完蛋了，对我们来说，还是好事儿，我们就不用通过他这个中间人了，直接跟越南人合作好了！”

    白山河微笑：“这些生意上的事，徐少拿主意就好了。”

    哈哈！徐彬笑着给他倒了一杯酒：“还有地窖里关着的那个小子，也不要动他，等我消息。”

    隐秘地窖里昨晚的确关了一个人，白山河一直没问，此时忍不住道：“徐少，这里关的人可是越少越好，你可千万不要把这里当你的私人监狱了，那小子是什么人？”

    徐彬嘿然：“是秀水街一个小社团的老大，外号豪哥，呵，其实就是个傀儡，他手下有个狗头军师早就把他架空了，这位军师暗中带人出去放高利贷……就是这么个事儿……”

    他说着就很得意：“现在我们不是缺人么，我看那个小社团不错，就跟那位军师合作了，这个什么豪哥啊就是个愣头青，毛都没长齐呢，还自称什么秀水老大，现在这干社团的素质也越来越低了。”

    白山河送他出去，那边手下把苏薇身上的车钥匙拿来了，白山河沉吟一下，亲自带人开着那辆警车下了山。

    别墅地窖里，黑咕隆咚中，苏薇一只手被拷在水泥墙钢架上，垂着头，身子都站不稳了。

    但肚腹胸口处的那种剧痛，现在却是好多了，体内那股热滚滚的气息现在形成了一条热流，顺着她中拳的位置开始游走。

    苏薇刚才判断了一下，自己应该是内脏受伤，肋骨折断在体内割伤了软组织，这才吐血的。

    现在她一只手还能动，勉强找到了受伤的肋骨，转头咬住了自己的衣领，然后开始对齐肋骨。

    这种疼痛是无法想象的，她必须嘴里塞着衣领，才能防止吃痛之下咬伤了舌头。

    但还是疼的浑身痉挛，那御尽万法的气息如有灵性，自动游走，开始抚慰她受伤的骨头和内脏。

    黑暗中看不到什么，但眼睛还是渐渐适应了，隐约可以看到地窖中一团团闪烁的火花，那是一条垂下的电线，应该是挖地窖时不小心把地线给弄断了。

    这点电火花，就是黑暗中唯一的光明了……

    “喂，喂，你还没死吧？”猛然，一个声音在后面响起，吓了苏薇一跳！

    



    


第73章 啰嗦的少年


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    阴暗的地窖里，空间其实很大，只是堆满了各种薇欧公司的化妆品，所以显得有些狭窄。

    苏薇忍着痛，侧头看去，在自己身后三米的位置，同样是水泥墙上，竟然还锁着一个人。

    等她的视线越来越适应这种阴暗环境，就看到那人年纪不大，身上穿着的似乎还是校服，短发竖起，眼睛闪烁闪烁的，竟然还很有精神。

    “你没死吧？”这看起来就是个高中生的少年嘟囔着：“我可不想跟个死人关在一起。”

    苏薇哼了一声：“我当然没死，就是有点痛。”

    “你，你是女人？”那少年瞪大眼睛。

    “你看不到么？”苏薇没好气的反问，这少年在地窖里看起来被关了很久了，应该早就适应这里的环境了，都看到自己了还装傻。

    “我看不清啊，我是近视眼，平时戴隐形眼镜，这不是时间太长了，我给扔了。”少年说着叹气：“真倒霉，还以为是哪个英雄和我一样被坏人关起来了，原来是个女孩。”

    苏薇不理他，只是很奇怪，这么个愣头青怎么也被关在地牢里了。

    她闭目感受着御尽万法的那团气息，现在这是她唯一的依靠了。

    气息游走伤处，感觉暖暖的，然后从脚尖到手指，一条细线贯穿全身，从背后脊柱处游过，苏薇呼出一口气，差点忍不住长啸出声。

    她不知道，古今炼气者，到了一定贯通的境界，就会长啸发声。

    此时是强忍住，反而耽误了她一次贯穿三阳经脉的机会，不过获益也是不少，浑身轻飘飘的，伤势也不痛了，只是有些麻麻的。

    苏薇再次吸入一口气，整个地窖就安静下来，只有索索的声音，那是地下一些蚊虫的动静。

    不知过了多久，那少年忍不住了：“天啊，你还是死了，我跟一个女孩的尸体关在一起了。”

    “你是不是很害怕。”苏薇淡淡笑了。

    那少年被吓得一哆嗦，似乎脸都红了，但语气还是那么虚张声势：“我怕什么，我杜君豪可是秀水一条街的老大！”

    这都什么乱七八糟的，这口吻，真当自己是英雄好汉了。

    “不过你刚才没呼吸了，我数了数，都三分钟了，你这憋气真厉害，潜水员么？”少年热切的又说着。

    真是无聊，估计是在这里吓得不轻，只能找人说话了。

    “唉，你倒是说话啊，你多大了？长得漂亮么？哎，我不该扔隐形眼镜的……但那东西在眼里塞了一晚上，难受啊，嗯，你怎么不说话了？”少年在那里喋喋不休。

    “闭嘴！”苏薇低声喝道：“我在找东西。”

    少年果真闭嘴了，但不过几秒又忍不住了：“我看你年龄肯定比我小，声音听起来就小，我就叫你妹妹吧，你叫我哥，等咱们逃出去了，到秀水街，报我的名字……”

    苏薇伸腿试着距离，还得忍受着少年的聒噪，忍不住恼了：“你再废话，我等会儿可就一个人逃了！”

    少年愣住了，呼出一口气：“姐，你可一定带我一起走，我要撒尿，都憋了一晚上了。”

    苏薇的长腿已经伸展到了极限，腰部的力量都用上了，但还是够不到前面的化妆品。

    “尿裤子里就得了。”她没好气的说着。

    少年扭捏：“那怎么行，以后道上的兄弟们要是知道了，我这个老大还怎么做！”

    苏薇侧头看着他：“杜君豪，你能勾到前面那箱化妆品么？”

    少年眯着眼仔细看着：“你要那个做什么，我昨晚上无聊就扒拉了一箱，不是方便面也不是矿泉水，都是女人用的东西。”

    苏薇大喜：“你那里有一箱？弄过来我看看。”

    杜君豪身子撑起来，柔韧性竟然十分优秀，他整个人横起来，用脚将一箱化妆品勾过来，然后狠狠一脚，踢向了苏薇的身边。

    苏薇踩破了箱子，低头借着电火花努力分辨着。

    “你在做什么？”少年杜君豪好奇起来。

    “别说话！”苏薇哼了一声，终于找到了一款熟悉的产品，那是一种男士用去毛剂。

    杜君豪活动下手铐：“妹子啊，你到底在干什么啊?”

    “我需要点光亮，看看这里的情形。”苏薇被这唠叨鬼弄得没脾气，只能跟他解释。

    少年笑了：“这里什么都没有，你在开玩笑吧，我的打火机都被人家搜走了。”

    苏薇淡淡一笑，伸脚猛然踏在了去毛剂上，去毛剂瓶口在压力下弹开，一道液剂喷出来，直接冲向了远处的电火花。

    差一点，差一点就碰到电火花了。

    苏薇再次弄来一瓶，如此到了第三瓶的时候，终于液剂碰到了电火花，滋的一声一道火光亮起，顺着地面燃烧过来。

    空气中布满了古怪的气味。

    苏薇把去毛剂瓶子踢开，闭上眼，慢慢适应这光线，现在这黑暗的地窖里光明大现，一切都看得清清楚楚。

    她在薇欧公司做客服的时候，对每款产品的说明书都读过，当时只是一种认真工作的态度，没想到现在有了大用！这种男士脱毛剂是薇欧公司早就放弃的产品，因为有安全隐患，遇到火花就容易点着。

    少年杜君豪张大嘴，眼睛里流着泪，那是被忽然的强光照的，他就是不闭眼，现在流着酸酸的泪叫道：“神了！妹子你太厉害了。”

    苏薇喘了口气，伤口钻心的痛，那团气息只是能护住伤势，但可不是万能的。

    她摸着墙壁，然后摸到了自己的手铐，借着火光仔细看着。

    还好，是老式的手铐，这可真是运气好。

    苏薇对那边杜君豪低声道：“别说话，保持安静！”

    杜君豪抿着嘴，连连点头，嘴里还是憋出了几个字：“我不说话……”

    苏薇脚尖一抬，将一瓶护肤液踢到了空中，左手捏住，她现在身子不能弯，这是唯一取东西的办法。

    杜君豪又看呆了。

    苏薇左手打开护肤液，然后涂抹在右手手腕和手背上。

    她看着侧面的杜君豪，这少年是那种阳光型的小帅哥，只是年纪太稚，现在看起来傻乎乎的。

    苏薇的右手已经涂满了光滑的护肤液，便深吸一口气，再次咬住了自己的衣领，然后左手捏住右手大拇指……

    杜君豪现在借着火光勉强能看清她的动作，但很是茫然，她要做什么？

    咔嚓一声，苏薇浑身一抖，强行把右手大拇指拽脱臼了，十指连心，这种痛苦比起刚才更强烈。

    少年看得也是一哆嗦，眼珠子都快瞪出来了。

    苏薇嘿了一声，却是忍着痛，依靠错位的大拇指，让自己的手掌和手腕变得一样粗细，慢慢的，借助护肤液的润滑，从手铐里脱了出来。

    她弯腰捂着右手，错位的大拇指顶在墙壁上，手臂一扭，咔的一声复位，这次更痛，眼泪都出来了，舌尖一阵咸腥。

    “太，太，太厉害了……”少年嘴张开合不拢了：“天啊，不痛么？”

    苏薇浑身都汗湿了，但没有时间浪费，她沿着墙壁摸了一遍，顿时咬牙：“该死的，水泥后是石头，这是个死地！”

    少年杜君豪翘着脚：“姐姐，再找找看啊，这种地窖都是有通风口的。”

    苏薇精神一振，不错，转头看着火苗燃烧的方向，燃烧的化妆品冒出的黑烟顺着地窖顶部流走。

    苏薇搬来几个箱子，站上去，此时十分庆幸：“幸亏白山河那厮不够聪明，没有在这里装摄像头，否则这次真完了。”

    她踩着箱子，摸到了地窖顶部，一层薄薄的泥块落下，露出了纵横的排气管。

    杜君豪也是翘脚看着，两人都是发出了叹息失望的声音。

    排气管太细了，别说人，就是一只老鼠都钻不出去。

    苏薇蹲在地窖入口的位置，现在唯一的办法就是等人下来，然后趁机干掉，夺门而出！

    但她很焦急，时间一分一秒的过去，有一个大危机在外面。

    那就是周媚儿！

    在别墅大厅里听到了徐彬和白山河的对话，苏薇就明白了，他们不可能那么简单就放媚儿走的。

    这处别墅，白山河和徐彬绝不想暴露的，怎么可能会放周媚儿走……自己犯了个大错。

    媚儿身上虽然没有跟踪器，但在这郊区附近，打车都很难，追踪她不难……而且，万一他们直接对媚儿下毒了呢？

    苏薇眉头紧锁，现在是一筹莫展，这可是地窖！

    “姐姐，别垂头丧气的，又不是没办法了。”少年杜君豪一直看着上方，此时忽然说道。

    



    


第74章 绝境逃生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着这少年：“你有什么办法？”

    杜君豪看着上面的排气管：“姐姐啊，我可是在这里呆了一夜了！”

    苏薇打断他的话：“等等，你在地窖里，怎么知道时间的？”

    这里黑咕隆咚的，没有日出日落，一般人早就辨别不清时间的流逝了。

    杜君豪却是得意起来：“我是听上面的抽水声判断出来的，这山里建的别墅啊，市区的水管铺不过来，他们肯定是自己挖的井，用的是山里的地下水，我刚被关进来的时候就听到抽水声了，那时候天还没黑。我判断他们是机器抽水，设定好的，每隔12小时抽一次，你等会儿注意听，马上又要抽水了……”

    苏薇愕然，这看起来幼稚又蠢萌的少年，竟然还有这本事。

    “姐姐，别这样看我嘛，我毕竟也是高中生，虽然学习不好，常识还是有的。”杜君豪眼睛一闪一闪的。

    此时，上方的排气管开始颤动，哗啦啦的抽水声不停传来。

    苏薇眼神一闪，踏着箱子再上去，摸到了排水管上布满的水珠儿。

    她慢慢下来，看着少年：“我需要你帮忙，咱们可能有机会出去了！”

    杜君豪连连点头：“那太好了，我都憋死了。”

    苏薇微笑：“你自己在地窖里，又没有别人，为什么不直接就地解决？”

    杜君豪脸色涨红，良久才小声道：“没有马桶……我，我解不出来……”

    苏薇无语了，走上前，看着他的手腕：“还行，有机会，你还没发育好……”

    杜君豪大怒：“没发育好什么意思？”

    “我是说你手腕和手掌的宽度，这种老式手铐要是手掌太大了，就很难出来了！”苏薇瞪了他一眼：“我还能有什么意思。”

    油腻的润肤产品涂抹到他手腕上，苏薇从地上找到包装箱里的泡沫，塞到了他嘴里：“忍着点，就那么一下。”

    呜呜呜……苏薇还没动，少年就惨叫起来。

    这家伙，还自称什么道上混的，苏薇拍了他脸一下，趁他发愣的功夫，卡的一声掰弯了他的大拇指。

    少年差点跳起来，浑身都哆嗦了一阵，不过挺硬气，一声没吭，也主要是满嘴泡沫的缘故。

    手铐脱离，再帮他掰回拇指，少年蹲在地上捂着手连连抽气，过了一会儿站起来：“哈，我又学到了一招，不过姐，我要自己弄的话，怎么弄啊？”

    “学学中医接骨还有解剖你就知道了。”苏薇开始寻找所需的材料。

    三种不同的化妆品，里面的化学成分苏薇在做客服的时候都了解过，三种化学物质融合后，一旦加热，就会产生巨量的泡沫气体。

    “把这些化妆品挤到排气管口那里，记住，按照三比一的比例……”苏薇指挥着杜君豪开始行动，她从小腹处取出了暖手宝，找到一块铁片，撕开外面的棉布，切开一道口子。

    这是完美的燃烧剂，廉价暖手宝里的液体可以在短时间内释放高能热量，然后加热上方的化妆品……

    杜君豪忙碌着，眼神越来越亮：“姐姐，你是不是要烧这些玩意儿，我学过，是物理还是化学来着，加热产生的气体在管道里膨胀，我们就能利用膨胀的管子挤压出一个出口来！”

    苏薇嘴角弯起：“你呀，不要做社团老大了，好好学习吧！”

    杜君豪摸着脑袋：“那不行，我那社团是家传企业，我爷爷传给我的事业！”

    苏薇摇头无语。

    “下来吧，到一边蹲着，小心上面，等会儿可能有大量热气喷出来。”苏薇从地上还在燃烧的试剂上取来明火，点着了沾满暖手宝溶液的纸皮，然后飞快躲到杜君豪身边。

    一阵吱吱的声音传来，暖手宝溶液瞬间达到极度高温，上方出现了淡黄色的泡沫，鼓动着就像大海的浪头一样。

    排气管膨胀，发出吱呀的声音，然后一道水流喷射而下，带着灰色的泡沫遗骸。

    水流越来越大，排气管上方的抽水管道整个裂开，哗啦啦的水灌注入了地窖里。

    苏薇踩着箱子，抓着杜君豪：“上去！”

    杜君豪在奔流的水中钻到了两排管道之间，直接抓住苏薇的手腕，将她娇小的身子提上来。

    两人从排水管钻进去，逆流而上，艰难的行进三米左右，杜君豪双手一撑，一个松动的阀门打开，水流向外溅射。

    呼呼……呕……

    两人从排水管出来，位置就在后山一处泥地里，都是弯腰吐着水。

    “姐，你没事吧？”杜君豪擦了一把脸，看对面的苏薇脸色苍白，不禁关心起来。

    两人虽是素昧平生，在地窖里是第一次见面，但经历了这生死逃亡，都是倍感亲密。

    苏薇浑身发凉，被山风一吹，牙齿打颤。

    “没事！”她呼出一口气，现在夜色深沉，只有远处山路外，点点闪烁的车灯。

    辨别一下方向，苏薇指着右边：“我们从那里下去。”

    她还记得徐彬说过的，要把洛凉的车开到大路上，从这别墅大门山路出来，右手边的那条国道是最近的。

    弯着腰从泥泞中走出，拉着山腰的树爬下去，苏薇拉住杜君豪：“我看到车了！”

    国道路边的一颗松树下，洛凉的车就停在那里，两个男人站在车边，正抽着烟。

    黑暗中的烟火一闪一闪的。

    苏薇握了一下拳头，小腹现在痛得跟刀割一样，她的力气也在快速流失。

    “你一个，我一个，解决掉，你行么？”苏薇对杜君豪做了个手势，示意道。

    杜君豪一撇嘴，还没等苏薇下令，直接冲了上去。

    速度好快！

    就看到这少年冲到那两人身后，一把抓住右边人的头发，拽着他脑袋撞向了松树，咚的一声。左边之人转头，少年横肘一切，正中他的喉咙，然后飞起一脚将他踢飞了两米远。

    右边的男人已经晕过去了，杜君豪带着怒火，冲到左边那个家伙身边，一脚踩在了他胸口上，然后弯腰挥拳！

    “行了，君豪，再打他就没命了。”苏薇拽起少年，重新打量着他：“身手不错啊。”

    杜君豪咧嘴一笑：“美女姐姐，我在幼儿园就跟人打架，打了十多年，这不算什么。”

    虽然是野路子，但够狠，够快。

    苏薇点头，让杜君豪把两个家伙扔到一边，打开车门，车钥匙还插在上面呢。副驾驶座上，正是自己被搜去的手机和公寓钥匙，一桶汽油就放在后面。

    苏薇哼了一声，看来是想等会儿把自己做了，然后烧车毁尸灭迹了。

    杜君豪这时候竖着耳朵来到车后：“美女姐姐，这里面有人！”

    苏薇打开后备箱，就看到周媚儿躺在里面，全身被塑胶带捆着。

    呼出一口气，她不禁笑了，白山河和徐彬算盘打得太好了，结果给自己送了一份大礼啊。

    把周媚儿弄出来，放到副驾驶上，杜君豪跳到车里：“姐啊，赶紧的，我要上厕所！”

    苏薇发动车子，杜君豪从后面拿着一把扁平的螺丝刀，切开了周媚儿身上的塑胶带，扯开她嘴里的毛巾后，周媚儿喘了口气，尖叫道：“苏薇，回去我就要跟你散伙，老娘我受不了了！”

    “好好，这次是我错了，连累你了。”苏薇开着车冲上了大路。

    一天连续两次，连续两次被人绑架啊……周媚儿闭着眼，虚脱般躺着，半晌才懒洋洋问道：“这小鲜肉是谁啊？”

    杜君豪在后面双腿夹紧，脸色一阵青一阵红。

    苏薇找到个加油站，停下来这少年就冲了出去。

    “他怎么了？”周媚儿现在也不知道是害怕还是劫后余生的庆幸，只是有些晕乎乎的。

    “不知道这里的卫生间有没有马桶，这家伙说他没有马桶就尿不出来。”苏薇靠在座椅上，忍不住狂笑起来。

    周媚儿呆了一会儿：“你怎么老认识这种奇葩！”

    过了许久，杜君豪才回来，怀里还塞着东西，上车就喊着：“赶紧走，快！”

    车子冲出加油站，这少年才将怀里塞着的两套工作服拿出来，给苏薇一件，自己裹住一件：“可冻死我了，本来还能弄盒泡面的，来不及了。”

    苏薇裹着衣服，心道这小子还挺细心的，正要夸他几句，车载的通话器闪烁起来。

    苏薇皱眉拿起，就听到了滋滋的声音，然后是警方寻呼台的呼叫：“紧急情况，紧急情况，沿环山路向南方向，市区南坊地段，现接到群众报警，有一伙歹徒挟持人质和车辆后逃窜……歹徒所挟持的是一辆白色宾利，车牌号是……请各巡逻队以及附近出警人员紧急支援！”

    杜君豪看着通话器，听着里面的声音，傻了：“这是警车啊……”

    “是啊，你现在才看出来啊，这是特警大队长的车！”苏薇笑了。

    杜君豪一脸兴奋：“姐，让我开一会儿。”

    周媚儿瞪着苏薇：“这是你弟弟？亲的？”

    这可真是一团乱……就在混乱间，苏薇看到对面一辆逆行的白色宾利冲过来，急忙打方向盘，白色宾利从旁边擦过，车灯闪烁间，苏薇看到了这宾利车落下的车窗内，一个挣扎的女子的身影。

    如此熟悉的身影，竟然是薛灵芸！

    苏薇一咬牙，转动方向盘，车子一个急转弯，狠狠追了上去……

    



    


第75章 大人物


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    环山路就是这条318国道，白色宾利逆向行驶两千米左右，右转进入西河五环，直奔南虹机场。

    苏薇一踩油门，从左边超车，越过白色宾利，在前面卡住了它的位置。

    “你们没事吧？”她这才有空问了一句。

    周媚儿揉着手臂，刚才的急转弯，胳膊都撞青了，杜君豪却是一脸的兴奋：“姐姐，后面那辆宾利就是被歹徒挟持的车？”

    “是的！”苏薇拿起通话器：“110警台么，我是特警大队洛凉，现在就在西河五环，歹徒挟持车辆，正在向南虹机场方向行进，请通报一下情况。”

    周媚儿听呆了，这个薇薇，竟然冒充特警队长。

    110那边却是丝毫不疑，因为这通话器都是带编号的，一查就知道，至于洛凉的声音，他们怎么能分辨？毕竟洛凉在警队十分低调，那些基层警察连见都没见过她。

    “洛队长，目前接到群众报警，说一共有四名歹徒，可能携带非法武器，请注意，对方挟持的是一名女子……”

    苏薇放下通话器，看向后视镜，白色宾利跟在后面，几次想超车，都被她用车尾别住了。

    “美女姐姐，他们要是转头怎么办？”杜君豪回头看着。

    “不会的。”苏薇看了一眼车载地图：“西河五环到南虹机场，只有这么一条路，在这里调头也很麻烦，我看这群歹徒很嚣张啊，一点也没把警察放在眼里。”

    周媚儿缩着身子：“薇薇，你又不是警察，疯了啊，干嘛要拦住这群歹徒？”

    苏薇咬着嘴唇：“我也不想惹麻烦，但我看到薛灵芸在车里，被挟持的女人可能就是她！”

    车子继续加速，后面的白色宾利也是丝毫不让，直接咬住了苏薇的车尾。

    “等等，美女姐姐，我糊涂了……”杜君豪咂巴着嘴：“刚才你不是说是什么特警队洛凉么，怎么这妞又说你不是警察了？”

    “你喊我什么？”周媚儿坐起来，大恼：“你喊她美女姐姐，怎么喊我就成妞了，你不是她弟弟么？连薇薇的名字都不知道？”

    车里几人的关系好像忽然复杂起来。

    苏薇再次踩下油门，冷声道：“别吵吵了，媚儿，这是杜君豪，刚认识的。君豪，你也少说两句，这是我朋友，周媚儿。”

    周媚儿撇嘴，杜君豪也是瞪着她，两人都是看对方很不爽。

    嘀嘀嘀，通话器再次闪烁。

    苏薇拿起来，传来警台那边的声音：“洛队长，刚接到通报，这次劫持事件属于误报，您可以撤下来了。”

    什么！

    苏薇皱眉：“你们确定？”

    “是的，当事人亲自打了电话……”

    苏薇沉声：“当事人处于被挟持状态，她打电话可信么，你们的工作是怎么做的？”

    “洛队长，白色宾利车内的四人身份已经确认了，是自己人，以前政保处退下来的兄弟，您要不放心的话，我们现在就可以传资料给您……”

    “不必了，谢谢！”苏薇挂了通话器，眉头紧皱。

    “政保处是什么东东？”周媚儿好奇的问道。

    苏薇抿嘴：“你真是草包一个，这都不知道，那是主要负责政治保安的，一般都是保护大人物的干警保镖……”

    “我怎么不知道，不就是G4么，我可看过TVB的电视剧的，要员保卫组嘛。”周媚儿嘿嘿说着，现在她也放松了，既然不是歹徒，那就没事了。

    但苏薇还在加速，依旧拦着后面的宾利车。

    刚才薛灵芸在车里挣扎的情形她可是看得一清二楚，这事很不对，政保处的退职员工，那已经不是警察了，她必须要弄清楚！

    前方出口五百米，就是南虹机场的入口大门，苏薇猛打方向盘，就在出口处的休息站里横着车，将后方的白色宾利直接卡在了路口。

    她甩开车门跳下车，大步走向了宾利。

    宾利车闪着灯，在黑沉沉的夜里，这附近只有几盏路灯而已。

    车里两人跳下来，警惕的看着她。

    “你是什么人，请通报身份，为什么开着特警队的车辆？”来人反而质问起来了。

    苏薇扫了两人一眼：“车里的女人是我朋友，让她下来，先把事情说清楚。”

    两人犹豫了一下，其中一人就拉开了车门。

    薛灵芸一身米白色的西装裙，优雅而又美丽，此时却是脸色苍白的下来，看到是苏薇站在那里，不禁呆了一下：“怎，怎么是你？”

    “你没事吧，他们有没有为难你？”苏薇直接问道，关心之情显而易见。

    不知为何，上次和薛灵芸“闹翻”后，苏薇就觉得自己好像曾经对不起过这位大美女，当然，那是本体苏大小姐的事，但既然继承了苏大小姐的身份，她自然要负责。

    薛灵芸冷冰冰看着她：“谁敢为难我，这些人能把我怎么样！”

    苏薇点头：“那好，不打扰了！”说完转身就走。

    她都快要回车里了，那边薛灵芸一跺脚：“苏薇，你等等，带，带我走！”

    声音带着三分委屈，又有七分羞恼。

    “薛小姐，那位先生马上就下飞机了，您还是配合一下我们……”宾利车里又下来一个中年男子，对薛灵芸很恭敬的说着。

    薛灵芸咬着嘴唇：“不，我不想见他，请转告一声，回头再聊。”

    苏薇冷眼旁观，这薛灵芸对那位派人挟持她的“先生”态度很暧昧，既不生气也不高兴，这事可真有意思。

    薛灵芸已经走向了苏薇。

    “刚才他们为难你了吧，我看到你在车里挣扎了！”苏薇看着她双眼说道。

    薛灵芸避开她的视线：“那是我的原因，我情绪有点激动，这几位以前都是政保处的，很有分寸，当然不会为难我。”

    苏薇一耸肩：“那你车都不要了？”

    “不要了！被别的男人坐过，我肯定不要了！”薛灵芸很任性的说着。

    就在此时，从南虹机场位置，一排六辆黑色奔驰疾冲而来，直接将这片休息区围住了。

    四名“挟持”薛灵芸的男子都是松了口气：“太好了，那位先生终于到了！”

    最后一辆奔驰车缓缓停在了诸人身边，副驾驶打开，一个精壮的男子下来，几步小跑来到车后，恭敬弯腰，把后车门轻轻拉开。

    苏薇眼睛微眯着，心里好奇到了极点，这厮看起来派头不小啊，呵，不过敢挟持薛灵芸，肯定不是一般人呢。

    一名黑衣男子走了下来。

    坐在后边车里瑟瑟发抖的周媚儿看到那下车的男子，一下就坐直了：“哇，好帅！”

    杜君豪趴在车里，不屑的看着：“帅什么，就是高了点，瘦了点，长得像明星罢了。”

    周媚儿扑哧一笑：“行啊，你也挺有眼光的，这种级别的帅哥，哇塞，比那位白总裁还有味道。”

    车里走下的男人身高最少一米八五，站在那里却是身材笔直，只一下车就带着一股威严的气势。

    明亮的眸子，黑色的衬衣，让他显得卓尔不群，但最吸引人的，还是那种孤傲的气质，他慢慢走来，就像黑夜中行来的一匹孤狼，又如夜空中展翅的雄鹰。

    “阿芸，老朋友见面，何必弄得如此狼狈呢？”男人的声音很好听，带着一种沙哑的性感。

    薛灵芸皱眉：“我不想见你，就算你有事，也可以先打个电话的……这么多年了，你做事还是这么霸道，直接派人把我抓过来，这又算什么？”

    男人坚毅的嘴唇弯起：“打电话？呵，你要是接到我的电话，怕是直接收拾东西就逃走了，我说的是不是啊，嗯？”

    薛灵芸脸上一红，她这般强势的女人，在这男子面前，却是毫无气势可言了。

    苏薇揉揉鼻子：“呵，那我就不打扰两位叙旧情了。”

    她要走，被薛灵芸一把抓住，美女总裁眼中满是哀求：“带我走，我不要见他。”

    苏薇苦笑，低声道：“你们老情人见面，我在这里做什么？”

    “谁是老情人！你，你竟然这样想……”薛灵芸一下就激动起来，甩开苏薇的手，眼神中带着一种难言的悲伤，然后转身，肩膀都抖动起来。

    这算怎么回事啊……苏薇摇头。

    “哟，这位是谁啊，你的新欢？”那男子却是看着浑身湿漉漉的苏薇说了一句。

    苏薇皱眉，这话太轻浮了，跟这男人一身的气质都不搭了，而且他这话莫名其妙的。

    薛灵芸却是转头：“她是苏家的……苏薇。”

    黑衣男子哦了一声：“我想起来了，是那个被苏老赶出家门的女儿？”看向苏薇的眼神中，立刻充满了轻蔑之意。

    “你这是什么眼神？”苏薇直接走上去，她的身高还不到男人肩膀位置，却是踮着脚，狠狠瞪着他：“找死啊！”

    



    


第76章 洛家天鹰


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇很生气，是非常生气，这黑衣男子眼中的轻蔑之意实在是太直接了。

    看到苏薇气势汹汹的逼上来，就像一只愤怒的，不，是湿漉漉的小猫咪，男子眼中闪过一丝意外的神采：“啊哦，生气了？”

    在旁边的薛灵芸吓坏了，直接挡在了苏薇面前：“洛天鹰，你到底要怎么样！”

    她终于还是喊出了这个名字，这个让自己一直胆颤心惊的名字。

    黑衣男子洛天鹰扑哧一笑：“阿芸，你太敏感了，我真的只是想叙叙旧。”

    苏薇从后面握住了薛灵芸的小手，听到洛天鹰这个名字后，她表情十分古怪，眼神却是格外明亮。

    这微妙的表情变化，被洛天鹰直接看在了眼中，这个苏家的小女孩，这是什么眼神？如此是在挑衅自己么？

    其实苏薇心里却是在狂吼着：我草，竟然是洪门三合会的老大洛天鹰！这什么人都来江宁了……

    洛天鹰这厮当初在拉斯维加斯追着自己不放，一口气追杀到了洪都拉斯，现在想来，当日情景还是历历在目。

    他不会是为了魔狐回华夏的吧……苏薇眼神闪烁，在还是魔狐的时候，惹下的敌人真不少，但能让她看上眼的却不多，这洛天鹰绝对算一个！

    “我们走！”薛灵芸紧紧握着苏薇的手，几乎是拉着她离开。

    远远的，苏薇转头对洛天鹰皱了下鼻子，做了一个挑衅的表情，这才上车。

    洛天鹰默然看着，嘴角勾起一抹笑意，苏薇……这个据说好吃懒做，娇生惯养的大小姐，好像跟传闻中根本不一样呢。是因为被赶出家门了，所以性格也野了？

    不，人的性格是不会轻易改变的，尤其是苏薇那种落魄大小姐。

    后面手下弯腰：“先生，您的电话。”

    一支手机递了上来，洛天鹰拿起，看了一眼来电显示，便笑着接了：“凉凉，我还在想你什么时候打电话呢。”

    电话里的洛凉十分焦躁：“哥，你下飞机为什么不打个电话？还有，刚才我接到警台消息，有人挟持了薛灵芸？是你干得吧！”

    洛天鹰嘿然：“不愧是我们家的女神探啊，这么快就知道了。”

    洛凉恼怒：“我一听说是政保科的人就猜到了，那些家伙退下来后不都被你收编了？你可千万要注意点，这里是华夏，是江宁，是我的地盘，别搞美国那一套！”

    这劈头盖脸的一顿，让洛天鹰大为不满：“我还是不是你哥啊，好啦，我的好妹妹，你就稍安勿躁，我回来，自然是要给你这特警队长面子的，绝不胡闹，好不好？这是我洛天鹰的承诺！”

    电话里洛凉的声音总算是柔和下来：“这样还差不多。”

    “凉凉，那一起吃个饭？我还没找到住的地方，我在西河的别墅楼好像前几年被推翻重建了，对了，是白家那个小子用了那块地，说是要建一个名苑小区。”洛天鹰笑着说道，对这个妹妹，他绝对是百般宠爱的，连说话都温柔起来。

    “吃饭？没时间！”洛凉一口拒绝。

    “那你住在什么地方？我等会儿顺便去看看你。”洛天鹰无奈。

    “长宁区的蘑菇公寓，等会儿我发个导航地图给你，几年没回江宁了，我怕你连路都不认识了吧。”

    “嗯？蘑菇公寓？你怎么能住那种地方呢！”洛天鹰听着脸就沉下来了：“西河那块地可是我的，白夏瑾盖了楼，你可以随便住的！”

    “我是JPD特警人员，你让我住豪华别墅，觉得合适么？”洛凉在电话里哼了一声：“看不起我的小地方，那就别来啊。”

    电话直接挂断了，洛天鹰摇头，这个妹妹，还是那么倔强。

    坐回车里，洛天鹰对司机淡淡道：“先去拜访一下几位世家长辈，这是礼数，不能落下了，嗯，先从苏家老爷子开始吧。”

    车子缓缓开动，六辆奔驰依次前行，沉稳，低调，而又充满霸气。

    直到六辆车缓缓离去，苏薇才开着车从高架桥下出来，看着远去的车队，她也算松了口气，这洛天鹰没玩什么花样，真的走了。

    薛灵芸白色的宾利还孤伶伶的扔在休息区里。

    “真的不要这车了？”苏薇淡淡问道。

    薛灵芸脑袋靠在车窗上，不知在想什么，闻言一甩头：“说不要就不要，你以为我在开玩笑？”

    苏薇一耸肩：“那算了。”

    周媚儿在旁直搓手：“薛总裁，这车，你舍得扔这里啊？”

    哗啦一声，薛灵芸手里的车钥匙扔到了她面前：“谁想要，直接开走！”

    周媚儿嘴都合不拢了，几百万的宾利啊，伸出爪子就去拿，被苏薇啪的拍开：“媚儿！”

    看到薇薇那警告的眼神，周媚儿收回爪子，撅嘴不说话了。

    “就这样吧，先送君豪回去……”苏薇发动车子。

    一直坐在后面不说话的杜君豪早就憋不住了，此时叫了起来：“为什么先送我啊，女士优先好不好？”

    “别废话，你明天还得上学吧，作业做完了么？”苏薇瞪了他一眼。

    “薇薇姐，你现在一点儿也不可爱了，这话说的跟我们班主任似的，不过说起来，我们班主任那也是个大美女，不过不如姐姐你漂亮，就是腿长身材好，皮肤那个白啊……”

    “闭嘴！”苏薇揉着脑袋：“现在的高中生，都怎么了！”

    一路开到了长宁秀水街附近，杜君豪从周媚儿那里问出了苏薇的名字后，就一口一个薇薇姐的，呱噪了半个小时，总算是被赶下了车，临走的时候还要了苏薇的手机号，豪气的说回头请她吃饭。

    苏薇车子倒过来，叫住了缩着肩膀的杜君豪：“身上有钱么？”

    杜君豪一耸肩：“薇薇姐，我不缺钱。”

    “小心一点……”苏薇提醒他：“下次再被坏人抓了，可没人救你了。”

    至于杜君豪被关在地窖的原因，苏薇犹豫了一下，也就没问，她实在没这个精力管闲事了。

    看着杜君豪远去，她又看向了沉默的薛灵芸：“还是回你公寓？”

    薛灵芸直接转头不理她，只看着车窗外，眸中带着几分矛盾。

    车子转头，开向了浦江之岸的外滩一号。

    到了外滩一号楼外，苏薇把宾利车钥匙递给了薛灵芸：“那个什么洛天鹰要再找你麻烦，打电话给我！”

    薛灵芸抓过钥匙，下车，曼妙的身子在风中晃着，挥手之下，车钥匙在空中滑过一道圆弧，落入了外滩江边的绿化带里。

    “我说不要了，就绝对不要！”薛灵芸转身，竖起衣领，嘴角倔强的扬着。

    周媚儿手指捏的嘎嘣响：“几百万啊，几百万的车啊……”

    苏薇摇头，车子转头，还未离去，薛灵芸又挡在了前面。

    冷然但带着复杂的感情，她淡淡说道：“湿衣服穿身上会着凉的，去我那里换一身吧。”

    其实很关心，但嘴里却还是说着：“我没别的意思，只是欠你一个人情，想趁机还了，免得麻烦。”

    上次，好像也是在薛灵芸豪宅里换衣服的，也就是在那次，她忽然翻脸。

    苏薇想说什么，但看到薛灵芸站在风中的样子，一时叹息着下了车。

    周媚儿也飞快钻出来，却是嘻嘻笑着：“是啊是啊，薇薇你这样会着凉的，赶紧去换身衣服。我呢，就不上去了，这外滩风景挺好的，我去散散步……”

    她转身就往绿化带那边走，还未走出几步，被苏薇拉住领子，拎了回来：“媚儿，这大半夜的，你还有心情散步？”

    周媚儿伸手摸着额头：“哎呀，薇薇，我现在头好疼，我要去吹吹风，都怪你，害得我被绑架了，是被绑架了好不好！”

    苏薇拎着她转身走向豪宅：“得了，别装了，想去找车钥匙？不是我挡你财路，那车就是开回去，你也养不起的……”

    



    


第77章 山雨欲来


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一杯滚热的蜂蜜茶，一套浅色的牛仔套装，还有两碗小馄饨。

    在薛灵芸这温暖，干净而又宽敞的豪宅里，苏薇喝着蜂蜜茶，吃着热馄饨，浑身的疲倦散去，小腹的疼痛也是迅速缓解，舒服的都要忍不住躺下了。

    薛灵芸真的很细心，知道自己不喜欢穿裙装，特地找来了一套牛仔衣。还有这蜂蜜茶，不是一般的蜂蜜，还加入了山楂和红枣……这么说，这个美女总裁已经把自己的窘况看出来了？

    她是看出来自己今天“来亲戚”了。

    不但对苏薇很细心，就是周媚儿，也是很仔细，薛灵芸帮她拿来了一双袜子，那是看到周媚儿鞋袜都踩脏的缘故。

    做完这一切，薛灵芸站在窗边，柔柔的卷发搭在额头上，看不到她的表情，只听到她冷淡的声音：“吃完东西，换完衣服，就给我出去！”

    她傲娇的样子，实在是一目了然，如此用心的泡茶做饭找衣服，就是周媚儿都感到一阵温暖。

    苏薇慢慢吃完，这次也没多话，换上了牛仔装，把湿衣服装好后，起身走到薛灵芸身前。

    “你，你要做什么？”薛灵芸口中说着，身子却向前靠。

    这个动作很有意思，如果她真的抗拒，应该向后缩才对，正常情况，遇到自己不喜欢的人靠近，一般人会下意识的双臂抱在胸前，采取一种防备的姿态，而此时的薛灵芸却是双手垂着，胸口向前，一副欲拒还迎的样子。

    “薛姐姐，有件事我真得跟你解释一下，我真的有些记不清以前的事了，前段时间，我出了点事故……”苏薇温柔说着，看着面前的美女总裁，就有点秀色可餐的意思。

    薛灵芸皱眉：“出了什么事故？你，你受伤了？失忆了？”

    苏薇揉着脑袋：“这个，我也不清楚，但有些记忆真的模模糊糊的。”

    她抬起头，看着美人的双眸：“以后我们还是做朋友好不好？”

    “朋，朋友……”薛灵芸眼神瞬间冷淡下来，抬着光洁的下巴，从鼻孔里哼了一声。

    不对……苏薇敏锐的感觉到了她情绪的变化，急忙改口：“好闺蜜嘛，我真的很喜欢薛姐姐的。”

    薛灵芸低头冷笑一声，伸手指向门外：“出去！”

    哪里说错话了？苏薇莫名其妙，这女人是不是有问题，她也冷了下来，好啊，还玩你的总裁脾气对不对，爷不伺候了！

    “谢谢你的茶点和衣服。”淡淡说了一句，苏薇转身拉着周媚儿，直接走向门口。

    周媚儿嘴里还吃着馄饨，也不知道发生了什么事，只能跟着苏薇走。

    “等等！”薛灵芸独立窗前，眉间眸里，似有一点泪光闪烁，但她语气依旧平淡：“徐千雅跟我谈过，她说你是公司难得的人才，还有杨燕妮，也极力推荐你，我这个人公私分明，如果你想回薇欧的话，我不会在工作上为难你的。”

    苏薇一耸肩，开门出去了。

    周媚儿提着脏衣服的袋子，一直出了这外滩一号豪宅，才回过味来：“薇薇啊，你不觉得这个薛总裁有点不对么？”

    苏薇嗯了一声：“你看出什么了？”

    “她应该是个有洁癖的人吧，自己的车被几个男人坐过开过，她直接赌气不要了，但咱们身上脏兮兮的进去，她还给做饭倒茶，这不是很有意思？”周媚儿说着就咯咯笑了：“而且，我看她对你挺照顾的。”

    何止如此……苏薇心中想着。

    从上次在欧尚女装店里，薛灵芸处理那个偷拍狂的时候，就表现出了一种，嗯，一种对男人的厌恶情绪。

    而且薛灵芸对女孩子实在是太细心了，刚才在屋子里，泡蜂蜜红枣茶，煮小馄饨，连周媚儿都照顾到了。

    苏薇晃晃脑袋，算了，不想这些了，薛灵芸再次邀请她回薇欧公司，这倒是一个不错的机会，现在自己可是无业人员啊，如今找一份好工作可不容易。

    上了车，又想起了周媚儿的“新工作”，苏薇嘴角弯起，伸手捏住了媚儿的小耳朵，轻轻捏着：“媚儿，在星河娱乐工作的怎么样啊？”

    周媚儿拍着她的手，顺口就说道：“挺好的，我虽然没学历，但翰哥很照顾的，给我安排了一个……啊，你怎么知道的？”

    她惨叫一声，双手抱头：“薇薇，我错了，不要打我。”

    苏薇哼了一声：“你这死丫头，连我都要卖了。”

    开车前行，她又一笑：“算了，你跟着我也倒霉了，算我欠你的，不过顾翰那边，你就给我拖住，好好工作就是了。”

    周媚儿欢呼一声：“万岁，薇薇，走，买点好吃的，我请客！”

    夜色愈发深沉，这个时候，江宁特警大队基地里却是灯火通明。

    洛凉揉着太阳穴，脑子里一片混乱，各种线索，各种可能，混杂在一起，如同一张密密麻麻的大网，却不知道网子里的猎物到底是谁。

    正要重新梳理一遍，青山政委走来：“洛凉，市局李局长来了，正在办公室等你，你去一趟吧，这里我继续盯着。”

    洛凉看了一下时间，凌晨两点二十，她皱眉：“老政委，局长大人这是来兴师问罪的？”

    青山政委呵呵一笑：“我的傻队长，要是兴师问罪，一个电话就行了，李局长还用亲自来啊，肯定是来安慰你的，去吧，放心。”

    洛凉摇摇头，最烦跟领导谈话了，此时无奈，只能走向办公室，深吸一口气，敲门进去。

    市局一把手李政山坐在椅子上，正翻看着此次案情通报，他微笑抬头：“洛凉，先坐下，我看完这个再跟你谈哈。”

    李政山今年才四十岁出头，在江宁公安系统里，绝对是少壮派，此人性格稳重，在仕途上一帆风顺，而且也是基层出身，曾在西北某省干过检察院的工作，公检法系统各个位置都锻炼过，明显是市里在着重培养的一个人才。

    这些政治官场上的事，洛凉是从不关心的，对于这位李局长的研究，还是大哥洛天鹰给她的资料。

    李政山看完了案情通报，起身给洛凉倒了一杯茶，微笑道：“这里是你洛大队长的地盘啊，我这次是来做客了。”

    洛凉只能傻笑：“看您说的，我不还是您的兵么。”

    李政山点头：“说得对，你是我手下的兵，所以我就得对你负责。”

    他看着洛凉，直入正题：“魔狐的案子，我们不能放松，市局某些同志的意见是交给国际刑警处理，我绝对不同意！”

    洛凉精神一振，立刻站起来：“太好了，我就怕咱们把这案子放了，人家可是逼到咱们江宁市了，绝对不能交给国际刑警。”

    李政山摆手：“你先坐下，听我说。”

    他沉吟一下：“但我的意见，是专案专办，成立一个专案小组，我来挂帅，你亲自指挥。”

    “可是局长啊，江宁最近三起暴力案件，都跟魔狐有丝丝缕缕的关系，我们得考虑这一点啊。”洛凉急忙道。

    李政山微笑：“这具体如何办案，那是你的事，我作为主帅，要做的就是全力支持你。”

    他站直身子：“洛凉，你现在挂的是副队长的职务，我向市委姜书记汇报了，准备直接提你为正职，市委常委会一经通过，就让昌海同志调到其他岗位去。”

    昌海同志，那就是刘昌海刘副局了，洛凉就是再不懂政治，也明白了这句话的分量。

    这是在变相处罚刘副局，彻底把特警大队的权力交给自己。

    洛凉想说什么，但又不愿给那个刘副局求情。

    李政山似是看出了什么，忽然问道：“洛凉，你今年多大了？”

    “我今年22了。”洛凉一脸疑惑。

    李政山哈哈一笑：“这么说，还是90后嘛，很厉害啊。”

    笑过之后，他神情严肃起来：“洛凉同志，你应该知道，特警大队长这个位置，副处级干部，一般这个位置，组织上是要考虑年龄和资历的。22岁升任副处级，我和市委是承受了压力的。”

    洛凉点头：“我知道，前几天还有人匿名举报我是吧，怀疑我是官二代，靠背景和权力上位的。”

    李政山点头：“是啊，所以当初在任命你的决定上，包括市委常委，都是有不同意见的，是姜书记力排众议，定下了这件事，我们为此苦心安排，让昌海同志分管特警工作，但没有指挥权，做你的后勤部长，然后让青山同志调任政委，做你的大参谋。”

    洛凉起身敬礼：“李局长，我一直感激各位领导对我的照顾，尤其是青山政委，对我的工作十分支持。”

    李政山微笑：“是啊，青山同志本来是要去市检察院工作的，那是升职，他自愿平调，做你的参谋辅佐你啊。”

    洛凉心里热乎乎的，沉声道：“我只能努力工作，报答各位领导了。”

    李政山似乎也很是欣慰：“洛凉同志，你放心大胆的干，我和姜书记用人不疑，疑人不用，但一定要慎重，特警基地这种事，决不允许再发生了，否则，到时候我们就是想保你，也没有理由啊。”

    洛凉低头：“这件事，我要向您深刻检讨，是我疏忽了。”

    这番谈话，对洛凉触动很深，李政山的支持，无疑是一种鞭策，她也首次对这位高高在上的一把手产生了信赖感。

    “就这样吧，现在你必须回去休息，自己身体都照顾不好，哪还怎么工作！”李政山威严的说着，却带着满满的关怀。

    等洛凉敬礼要出去的时候，这位市局一把手忽然又说了一句：“嗯，对了，你大哥洛天鹰，好像是回江宁了……”

    洛凉走出办公室，心中的温暖和感激慢慢平复，李政山最后一句话又将她拉回了现实。

    李局长最后一句话是什么意思？

    她拿出了手机：“大哥，你现在哪儿呢？到我公寓了么？”

    洛天鹰在电话里笑着：“别急啊，我正在白叔叔家里，这是最后一站了，拜见完这位长辈我就去……”

    



    


第78章 美丽误会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛天鹰坐在白家的夏诗阁里，吃着夏诗颖亲自下厨做的小菜。江宁几大豪门关系错综复杂，从地位上来说也是各有轻重，洛天鹰最后才来拜见白家，也是因为提前得到了消息，白家掌门人不在家里，在这种事上，他的手段一向很高明。

    夏诗颖坐在一边，给他夹着菜：“天鹰啊，你回国也不提前说一声，我还想让你帮我办件事呢。”

    洛天鹰一笑，轻轻招手，站在门外的手下低头进来，手里捧着一个檀木礼盒，礼盒之上，佛纹流转，香案悠长，别有一番神秘的气息。

    正在吃饭的白夏瑾好奇看着，那夏诗颖却是喜笑颜开的接过礼盒，还没放下就迫不及待的打开。

    檀木盒中，一支白玉观音像，观音两侧，有青玉雕的童子，更有一支桃花姻缘签，上面还有京城云居寺禅师的开光佛鉴。

    观音送子，桃花姻缘，这一份礼物可比什么金银珠宝都要强。

    “好你小子，真的是厉害，我还没说，你就知道阿姨想要什么了。”夏诗颖笑得合不拢嘴。

    洛天鹰抿嘴道：“夏阿姨你的心思我还不知道？这也是我运气好，京城云居寺的老禅师正好去美国访问，我找了点关系，求了这么一份礼物，这佛签是老禅师亲自开光的，那可是花钱也买不到的哟。”

    白夏瑾放下筷子，叹息：“哥，我真服你了，咱们夏老师最近都魔障了，你厉害，还弄来什么观音求子因缘签，夏老师估计又要对我做法了。”

    夏诗颖拍了他一下：“看你说的，不是我说，在讨好女孩这方面，你还真得跟天鹰多学学，看看人家。”

    白夏瑾嘿然：“天鹰哥那是情圣级别的，我可学不来。”

    洛天鹰微笑：“夏瑾啊，你是该为阿姨考虑考虑了，讨女孩子开心，其实很简单，多观察，多接近，时刻想在她前面，那就无往而不利了。”

    白夏瑾撇嘴：“哥你说的真轻巧，我最近啊……”说到这里有些懊恼，摇头沉默了。

    洛天鹰眼神一闪：“怎么，遇到自己喜欢的女孩了？”

    白夏瑾点头，他一向敬重这位洛家大哥，但自己追求苏薇的事要说出去，那也太丢人了。

    洛天鹰何等人物，察言观色：“怎么，搞不定了？”

    白夏瑾俊美的脸上有些尴尬：“不说这个了，哥你这次回来，没见洛凉么？她可是江宁特警队长了。”

    洛天鹰抬手看看时间：“说起我这个妹妹，太犟了，我们全家都是反对她干警察的。”

    他说着起身，对夏诗颖一笑：“阿姨，我还要去看看那个傻妹妹，谢谢您今天的盛情款待。”

    夏诗颖还在摆弄着佛签呢，闻言也是站起来：“行，洛凉那孩子啊，真的很不错，就是工作起来不要命，呵，说起来，以前我还挺想让你给夏瑾撮合撮合的！”

    “不合适吧！”

    “不行！”

    洛天鹰和白夏瑾异口同声的说了起来。

    夏诗颖撇嘴：“得，我还没说什么呢，你们俩就一块反对了。”

    这位白家女主人又笑了起来：“行了，现在就是你洛家有意，那也没机会了，我们夏瑾啊，已经成功上垒了。”

    白夏瑾一下就愣了，洛天鹰却是拍手笑道：“原来是这样，那我就不多说了，阿姨，夏瑾，我先走了。”

    白夏瑾被老妈最后一句话弄得莫名其妙，此时送着洛天鹰出去：“哥，要不要我送送你？”

    洛天鹰揽住他的肩膀：“怎么，以为我几年没回来，找不到路了？嗯，我正好有事跟你说，凉凉她住在一家什么蘑菇公寓里，还是租的房子，你不是拿我那块地盖了一片小区么，选一套给我先留着……”

    白夏瑾耳朵已经竖起来了：“蘑菇公寓？长宁区的那家公寓？”

    洛天鹰意外：“你也知道？”

    白夏瑾眼神一闪，立刻道：“我也去，正好见见洛凉。”

    洛天鹰拍了他一下：“怎么，是去见我妹妹呢，还是去见江宁特警队长啊？”

    白夏瑾满脑子都是事，闻言哈哈大笑：“哥，我可是正经商人，又没犯事儿，你想哪儿去了。”

    他让洛天鹰等一下，回屋里就穿上外套，一把抓起车钥匙。

    夏诗颖已经听到他们的对话了，此时走过来，手里还拿着一盒补品，孕妇用的补品！塞给儿子：“夏瑾，你正好去看看薇薇，一定要她注意身体。”

    白夏瑾看着这补品，眼珠子都要瞪出来了：“妈，你太夸张了，这东西也送？这太快了吧。”

    “快什么！”夏诗颖不满：“我可警告你，对薇薇要好一点，这个时候，千万不能惹她生气，那是个多单纯的孩子啊，为了我的未来孙儿，你该认错的就认错，听到？。”

    白夏瑾手一哆嗦：“妈，你不是开玩笑？苏薇她……”

    “我知道她有了！”夏诗颖狠狠推了他一下：“快去，快去。”

    苏薇有了？有了什么？

    白夏瑾揉着脑袋，恍然间明白了什么，天啊，老妈这次可真是彻底误会了。

    他冲口要解释，又想到什么，抿嘴一笑，什么都不说了。

    外面洛天鹰正打着电话，声音很大：“什么，凉凉，你是跟人合租的？是什么人？有没有做过背景调查，这绝对不行，要是坏人怎么办？”

    这个护妹狂魔……白夏瑾打开车门，心里暗笑。

    “我不管是不是女孩，那不是重点。”洛天鹰一脸阴沉的坐进车里：“立刻换地方，凉凉，你是我妹妹，我洛天鹰的妹妹……”

    蘑菇公寓门前，洛凉狠狠挂了电话，心里好生不爽，不就是合租么，大哥他管的也太多了。

    她拎着一支盒装的红酒，看到自己的警车停在门口，前面保险杠却是有明显的擦痕，还有车身后面，脏兮兮的不像样子。

    洛凉皱眉，苏薇这个丫头，不会是开着自己的车到处乱玩了吧？

    上了楼，开门进去，就看到苏薇和周媚儿盘腿坐在沙发上，面前摆满了炸鸡和零食，喝光的啤酒罐就摆在一边，堆成山了。

    周媚儿脸色红晕，苏薇也是面若桃花。

    洛凉揉着额头，天啊，要是大哥进来看到这一幕，那可麻烦了。

    快步上前，她赶紧收拾起来：“你们两个去洗把脸，一身酒气的，等会儿有客人要来了。”

    周媚儿打个酒嗝：“谁要来？我们这小地方也有客人？”

    苏薇却是看到了她提来的红酒，拿过来看了一眼，不禁笑了：“彼得鲁庄园的松露干红，洛姐姐，你真是有钱啊，嗯，虽然不是70年代的顶级货，也得值不少钱了。”

    洛凉低头收拾着东西：“那当然，花了我两个月的工资，没办法，我哥那个人要求高，一般酒入不了他的法眼。”

    你哥哥？

    苏薇眼神一闪，脑中猛然想到了一个可能，不禁倒抽一口冷气：“你哥叫什么？”

    洛凉把垃圾堆到一边，指挥着周媚儿擦桌子，闻言抬头：“薇薇，你怎么对我哥感兴趣了？”

    “那也得提前知道啊，否则到时候怎么称呼。”苏薇压住心头的不安，祈祷千万不要是那个男人。

    “也是，我哥叫洛天鹰，到时候你们随便叫名字就行了。”洛凉没多想。

    苏薇眼皮耷拉下来，心里那个不爽啊，操蛋的，这么巧的事也能让自己遇上？

    周媚儿此时仰着头：“洛天鹰？好熟啊这个名字。”

    正在此时，外面传来脚步声，然后是轻轻的敲门声。

    苏薇放下酒，打开门，首先看到的就是白夏瑾那张俊脸，不禁愕然，这家伙怎么也来了？

    白夏瑾身后，洛天鹰看到她的时候，表情也很精彩，不过很快平静下来：“凉凉就住在这里吧？”

    苏薇微笑：“又见面了，洛先生。”语气意味深长。

    洛天鹰越过白夏瑾，直接走进来。

    白夏瑾看了一眼苏薇，眼神满是疑问，她跟洛大哥很熟的样子？不对啊，苏薇被赶出家门的时候，天鹰哥还在国外呢。

    



    


第79章 座位之争


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    本是宽敞的公寓，随着洛天鹰的进来，似乎也变得狭窄了。

    这个男人无论出现在什么地方，都带着一种无形的压迫力。再加上白夏瑾的忽然出现，屋子里的主客双方都有些不自在了。

    白夏瑾是洛凉差点抓起来的嫌犯，苏薇又是亲眼目睹这一切的人……这实在是有些尴尬了。

    屋子里充满了啤酒和炸鸡的味道，窗外夜色阑珊，天空寒星一点，又为这小公寓平添了几分幽雅的气息。

    洛天鹰就像领导视察一样，进来就四处观察，此时点头：“地方还不错，就是有点挤了。”

    低头看了下地板：“地板有点滑啊，凉凉你得小心点，摔倒了怎么办？”

    噗嗤一声，苏薇忍不住笑了出来。

    诸人都是奇怪的看着她。

    苏薇忍住笑，手指一边小厨房里的抽油烟机：“洛天鹰，你看这油烟机，是不是牌子不好，会熏着洛凉啊？”

    洛天鹰还真走过去看了一眼，肃然点头：“是啊，凉凉她平时工作很辛苦，晚上回来一定得保证休息，屋子里的空气要不好了，那怎么睡觉？”

    苏薇翻了个白眼，实在是有点惊奇了，忍不住就问了一句：“你认识夏诗颖么？”

    白夏瑾此时皱眉接口：“当然认识，我们两家是世交，天鹰哥刚从我家里吃完饭出来呢。”

    “怪不得……”苏薇嘀咕了一句，这厮跟夏大美女简直是一个调调儿。

    她对洛天鹰的感觉是越来越差，且不说还是魔狐时的恩怨，今日只看他这副样子，就让人想上去扇两巴掌，你叼什么叼啊。

    洛天鹰却是已经坐了下来，直接坐到了苏薇最喜欢的沙发位置上。

    “那是我的地方。”苏薇淡淡说了一句。

    洛天鹰似乎没听到，反而招手道：“都坐下啊，站着干什么。”

    周媚儿本来还在欣赏这位帅哥的风采，此时也觉得有点不爽，这洛天鹰真把自己当主人了？

    白夏瑾抿嘴一笑，直接坐下来，还要伸手拉苏薇，被苏薇一巴掌拍开。

    “这是我的地方。”她又指了指沙发的角落：“请你让一下。”

    洛天鹰抬头看着她：“那边不是还有把椅子么。”他的语气很平淡，但这不是建议，而是带着命令的味道。

    那边洛凉看不过去了，走过来就说道：“哥，你这是来我公寓做客呢？还是来找事的？”

    洛天鹰微笑，不得不说，他笑起来很迷人，冷冽的气质忽然绽放出的温柔，就像是冰山融化一样。

    洛天鹰拉着妹妹坐下，拿起了那瓶红酒：“不错嘛，还是凉凉你懂大哥的品味。”

    洛凉无奈，只能对苏薇做出歉意的苦笑。

    白夏瑾拍着身边：“薇薇，到我这里坐。”

    苏薇低头不语，熟悉她的周媚儿暗叫不好，这丫头生气了！

    嘴角弯起，明亮的大眼睛看着洛天鹰，苏薇揉起了鼻子：“有些人看来真的是富家少爷的脾气啊，这都是惯出来的么？”

    这下把白夏瑾都弄得不好意思了。

    一个沙发座位而已，如今却变成了苏薇和洛天鹰的无形暗斗。

    洛天鹰依旧在看着红酒，丝毫不理会，眼中也依旧带着那轻蔑的表情。

    他就是看不起苏薇，因为在座的人，只有他知道苏薇被赶出苏家大门的真相！

    江宁这些世家子弟，很久前洛天鹰就做过深入的分析，对于苏薇，这个在苏家身份本就尴尬的女孩，他在当时就不屑一顾了，一个娇生惯养，好吃懒做，还喜欢玩点小心机的女人……

    她敢跟自己叫板？洛天鹰不相信，这个苏薇不知用了什么手段，竟然跟凉凉合租在一起了，这是想借着凉凉的势来翻身？

    这是洛天鹰最不能容忍的，他怀疑苏薇是不是在利用自己的妹妹。

    洛凉推了一下哥哥：“你干什么啊，赶紧把位子让出来。”

    洛天鹰哼了一声：“不错，我呢，是有点富家少爷的脾气，可是有些人，连想做富家小姐的机会都没了呢。”

    这句话可真够狠的，几人都是看向了苏薇，周媚儿更是直接站起来，这就要发火。

    但苏薇对此却是毫无感觉，洛天鹰犀利的反击对她来说毫无意义，因为她本来就不是什么富家大小姐，而是一个从黑暗世界摸爬打滚出来的杀手！

    轻轻按住要为自己出头的媚儿，苏薇嫣然一笑，不跟洛天鹰说废话了。

    洛天鹰心里冷笑，果然还是那个印象中的苏大小姐啊。

    他放下红酒，又看向了苏薇：“你去拿几个杯子来，对了，这种红酒要用波特杯，那才能发挥出赤霞珠的柔顺和醇香来，你以前在苏家，应该很懂这些吧？”

    又是一句讽刺的挑衅，洛天鹰的眼神带着警告的意味。

    苏薇嘴角弯起，起身走向了厨房，竟然真的“屈服”了。

    周媚儿跟上来，低声道：“这家伙太可恶了，他当自己是谁了，找到酒杯我吐口唾沫进去，让他吃老娘的口水……”

    哎呀，这可真恶心。

    苏薇抿嘴一笑，从厨房小柜子里拿出了高脚杯，却小声道：“把冰箱里的芝麻酱拿出来，带花生米的那瓶……”

    “你要给他吃香喷喷的芝麻酱？”周媚儿撇嘴：“这么便宜他？”

    苏薇推了她一下：“去吧。”

    她眼神已冰冷下来，洛天鹰这厮，在自己面前摆臭架子，那不是找死么！

    昔日这混蛋一路追杀自己，身为魔狐，世界第一杀手，苏薇早就把他研究透了！

    她洗干净酒杯，周媚儿悄悄把花生芝麻酱拿来了，苏薇让她把酒杯拿过去，大拇指伸进芝麻酱里搅拌一下，然后藏在了手心里，这才缓缓走出来。

    白夏瑾已经开了酒，冒着白气的瓶口带着一股醇醇的芳香，混合着果香和松露味儿，的确是上品赤霞珠。

    洛凉有些心不在焉，还在想着魔狐的案子，白夏瑾就要倒酒，被洛天鹰按住。

    这男人对着苏薇招招手：“作为主人，不该给我们倒杯酒么？”

    这家伙还真上道了，苏薇慢慢走过来，拿起酒瓶，右手大拇指悄然藏在瓶口下，黑樱桃色的酒慢慢淌入杯中。

    松露果香掩盖了这酒中的芝麻花生酱的味儿，反而平添了一分醇厚。

    洛天鹰傲然端起酒杯，轻轻晃动着，嗅着酒香，这才一小口一小口的品味。

    “可惜不是70年代份的。”洛天鹰对红酒显然很有研究：“法国的彼得鲁酒庄，最好的酒是76年和94年的，这两年葡萄丰收，气候也好，更是上一代庄园爵士亲自酿造的，如今是很难喝到了。”

    白夏瑾给苏薇倒了一杯，温柔的递给她，苏薇一直站着，此时笑吟吟的，好像也不生气了。

    接过酒，她也是晃着酒杯，低头嗅着：“94年的彼得鲁酒庄发生过一场大火，差点把酒窖都烧坏了，但因祸得福啊，大火熏烤了酿酒的松露，意外形成了一种熏香，那一年酒庄虽然只保下了不到100瓶，但也因此价值连城，一瓶难求。”

    洛天鹰意外的咦了一声：“这个你也知道？”

    他不得不认真看了苏薇一眼，在红酒的品位上，洛天鹰一直很自得，也非常感兴趣。

    苏薇此时喝着酒，傲然一笑：“我当然知道，我有次一口气喝了三支94年的彼得鲁熏香呢。”

    洛天鹰嘿然：“这有点吹牛了吧，我求过很多朋友，也不过弄到了一支，还只有半瓶，不是原装的酒瓶。”

    两人的对话，周媚儿都听傻了，这在说什么啊，不就是一瓶酒么，有必要这么讲究？

    白夏瑾品着红酒，却暗暗赞叹苏薇的见识，而且不动声色间就压制了洛天鹰的嚣张气焰。

    洛凉终于感受到了屋中两人的明争暗斗，直接抓过酒瓶，对着瓶口就咕嘟喝了起来：“哪来这么多讲究，不喝就是浪费啊。”

    “你这才是浪费呢……”洛天鹰和苏薇一起皱眉，对洛凉如此粗鲁的喝法十分可惜。

    洛天鹰从妹妹手里抢过酒瓶：“凉凉，酒也喝了，算是你给我接风了，我们就说说正事，我觉得你不适合住这里，搬出去吧。”

    洛凉皱眉：“为什么啊？”

    洛天鹰伸手直接指向了苏薇：“我不希望你跟她住在一起！”

    如此直接的话，别说周媚儿，就是白夏瑾都忍不住了，起身冷然道：“天鹰哥，你太过分了！”

    那边苏薇却是咯咯笑了起来，歪头看着洛天鹰：“当着本少的面说这种话，你可得小心点！”

    “小心什么！”洛天鹰哼道：“我心里如何想就会如何说！”

    苏薇摇头：“那你得小心报应……”

    报应？洛天鹰哈哈大笑，女人就是女人，没招的时候就说起天理循环，世间报应了。

    他傲然起身，待要再说几句，脖子上就一阵麻痒，喉咙之上瞬间起了一层红疙瘩，灼热而又难受……

    



    


第80章 弱者的呼吸


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着站在前面的洛天鹰，嘴角带着那种熟悉的微笑，这种盈盈浅笑中蕴含的危险，也只有周媚儿懂。

    “怎么了？”她淡淡说着：“报应是不是来了？”

    洛天鹰左手撑在了桌子上，英俊的脸上一片潮红，右手捏着自己的喉咙，发出急促的呼吸声。

    洛凉和白夏瑾一起站了起来，洛天鹰现在的情形很不对，刚才还气势汹汹的，如今却是身子颤抖，手抓着喉咙就像无法呼吸一样。

    他的脖子上布满了斑红，洛凉扶着大哥，惊呼一声：“哥，你刚才吃花生酱了？”

    但她知道这是不可能的，从小对花生酱过敏的大哥，怎么可能犯这样的低级错误？

    白夏瑾扶着洛天鹰就要躺倒地板上，洛凉现在是慌手慌脚的，自从十二岁那年大哥不小心过敏后，她再也没遇到这种可怕的情形。

    苏薇走过来，按住了白夏瑾：“他是对花生酱过敏，造成了哮喘发作，不能躺着，要半坐着。”

    白夏瑾怀疑的看了她一眼，没说话，扶着洛天鹰放在椅子上，洛天鹰依旧捏着喉咙，面部已经出现水肿的迹象。

    “洛凉，你现在赶紧去外面的药房，买一点扑尔敏，那是抗过敏药，效果很好。”苏薇冷静的说着。

    她当然很冷静，洛天鹰这厮对花生酱过敏，这绝对是个秘密，但可瞒不过昔日的魔狐。

    “白夏瑾，你去冰箱里取点冰块来。”苏薇说着走到洛天鹰身后，摸起了他的口袋：“我想他一定带着呼吸器吧。”

    洛凉已经冲下了楼，白夏瑾也冲到了厨房，苏薇在洛天鹰怀里摸到了哮喘专用的呼吸机，而右手却是向下，从他腰后找到了另一样东西，那是一把枪！

    果然，这厮不论在哪儿，都会带着枪的，洪门老大当然是有这个习惯的。

    左手拿出呼吸机，右手已经把那把枪塞到了自己腰后，苏薇看着目瞪口呆的周媚儿，做了一个警告的眼神。

    周媚儿咽了口唾沫，不敢说什么了，此时才知道那瓶芝麻花生酱的厉害，她慢慢转身，心跳如鼓，等白夏瑾出了厨房，立刻进去，把一整瓶花生酱都包起来，顺着窗户就扔了出去。

    毁灭证据，不能让那个可怕的洛天鹰抓住把柄，到时候来个秋后算账就麻烦了，这是媚儿唯一的想法。

    她干的真不错，苏薇看到了这一幕，心中有些感慨，不用多久，媚儿怕是就要成为自己的搭档了，而且是做坏事的那种搭档。想到这里，她坏坏的笑了。

    “苏薇，冰块来了，你要这个做什么？”白夏瑾焦急万分。

    “哦，放到我酒杯里，我喜欢喝冰镇的红酒。”苏薇淡淡说着，呼吸器塞到了洛天鹰的嘴里。

    白夏瑾愕然，恼怒，然后气急：“你让我拿冰块……是为了给你冰镇红酒？”

    苏薇嗯了一声：“是啊，你以为要做什么？给他治病？冰块是不能治过敏的。”

    我靠……白夏瑾此时觉得自己像傻子。

    不过洛天鹰已经脱离了危险，这种过敏最怕的就是窒息休克！此时呼吸器里的白色粉末已经进入洛天鹰的肺部，让他避免了休克的危险。

    洛天鹰有着罕见的意志，直到现在，他还保持着镇定和清醒，望向苏薇的眼神十分可怕。只是，他身体一阵酸麻，强烈发作的过敏，让他连自己的枪被偷了都没发觉。

    苏薇丝毫不惧的反瞪着他：还吓唬人呢？你这都是自找的！

    她用的花生酱分量恰好，造成洛天鹰严重过敏，却又不会要他的命，只能说这家伙平时太小心了，可能是这些年来第一次接触要命的花生酱吧。

    苏薇凑到他耳边：“你平时该尝试着吃一点花生酱，慢慢的就可以抵御这种过敏了，谁让你那么谨慎，这种过敏性哮喘，你隔的时间越长，发作就越厉害。”

    洛天鹰喉咙里发出了一声哼哼，额头的汗珠不是因为痛苦，而是愤怒和羞辱。

    苏薇招手，让白夏瑾一起，抬着洛天鹰放到了地板上。

    “这地板凉不凉？”苏薇在这男人耳边继续说着：“很凉吧，我看你好像都要打哆嗦了，知道么？你现在连呼吸，都是弱者的呼吸……你真软弱！”

    洛天鹰双手伸出，僵硬的要做什么，然后脑袋一歪，直接晕了过去。

    白夏瑾吓坏了：“哥，哥你没事吧？”

    苏薇嘿然：“没事，只是晕过去了。”说着一笑：“我看可能是气晕过去了，这位大少啊，怕是从未吃过这种亏呢。”

    白夏瑾坐在地上，喘口气：“真是太意外了，那红酒有问题？”

    苏薇拍了他一下：“说什么呢，那可是洛凉买的酒，是你开的酒塞，能有什么问题？”

    白夏瑾哼了一声：“但酒杯可是某人拿过来的，酒也是某人倒的……”

    说着鼻子嗅了嗅，脸色一变，抓向了苏薇的小手，苏薇的手立刻收回来，大拇指直接塞到了嘴里，轻轻抿着：“唔，你要做什么？”

    白夏瑾看着她口含手指的可爱模样儿，心中一荡：“我刚才好像闻到了花生酱的味儿，就在你手指上。”

    苏薇晃着头：“那你鼻子肯定出问题了。”

    白夏瑾叹息：“天鹰哥可聪明的很，他醒来你就麻烦了。”

    苏薇眼波流转：“你好像很怕他？”

    白夏瑾摇头：“谈不上怕，但天鹰哥真的很厉害，我还是初中生的时候，他已经带着枪到处抢地盘了，我们那群小男孩，从小都崇拜他。”

    苏薇呵呵笑了：“这么牛？那为什么现在像死猪一样躺在地上，任人宰割？”说着，抬手就对着地上的洛天鹰一个嘴巴子，啪的一声十分清脆。

    白夏瑾呆了，好半天才反应过来：“天啊，薇薇，你真是太……”太什么，他又说不出来了，是太胆大，还是太过分？想到刚才洛天鹰对苏薇的咄咄逼人，似乎这一巴掌还真是该打！

    外面洛凉拿着药冲了进来，看到地上的大哥，不禁责怪：“你们怎么给放到地板上了，沙发不在旁边么？”

    苏薇揉揉鼻子：“可沙发上是我的位子呢。”

    洛凉捂住了脸：“薇薇啊，这都什么时候了，你还争这口气，快，抬到我床上去。”

    一米八五的洛天鹰真的是毫无反抗之力，被抬到了洛凉的大床上，洛凉擦着哥哥额头的汗，咦了一声，歪头看着哥哥脸上的红印子：“这，这又怎么了？”

    白夏瑾心虚的低头：“嗯，不知道啊，可能是过敏反应吧。”

    “但这好像是个手掌印啊……”洛凉皱眉。

    苏薇在边上偷笑，淡淡道：“可能是我刚才急救的时候不小心碰到了。”

    洛凉叹口气，倒上水，把抗过敏药塞到哥哥嘴里，灌上水咽了下去。

    “你们不知道，我哥12岁那年第一次发作，恰好家里没人，就我在他旁边，我那时才4岁，什么都不懂，他躺在地板上整整一下午，所以现在发作起来才这么虚弱，不仅仅是过敏哮喘，还因为心里的恐惧……”

    苏薇轻轻摸着洛凉的头发，安慰道：“反正又没死，他这么厉害，醒来就没事了。”

    “你这是安慰人呢？还对我哥生气吧……”洛凉翻个白眼：“行了，你们去喝酒吧，这里我盯着。”

    他们兄妹感情真的很好啊。

    苏薇回到客厅，喝着冰镇的红酒，伸手摸了一下腰后的枪，便对发愣的白夏瑾低声道：“走，出去散散心，你开车了么？”

    这丫头，是真的要出去散心么？

    白夏瑾看着这个让自己神魂颠倒的女孩，不知为何，竟然起了一种敬畏的感觉。

    他晃晃脑袋，把这种“可笑的想法”甩出去，跟着苏薇下了楼。

    上了白夏瑾的车，苏薇看着夜色中的绿树灯花，即便是在凌晨最黑暗的时候，因为路灯的缘故，也让这座城市充满了生机。

    “想去哪儿散心？”白夏瑾发动车子。

    “就去南坊郊外吧。”苏薇转头嫣然一笑：“听说那里的小山上，可以看到江宁最美丽的星星呢……”

    



    


第81章 一起看星星


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南坊郊外的星星是不是江宁最美丽的……

    白夏瑾不知道，但身边的女孩正在邀请他去看星星！

    他心里似有一朵花在绽开，在胸中释放出幸福的甜香，这甜蜜来得太快，太多，一时让他欢喜的心都要跳出来了。

    夜风吹进了车窗里，吹动着苏薇的短发。

    白夏瑾忍不住转头看着，伸手拂过她的短发。

    这个女孩，就像一块磁石，而自己就是那块傻乎乎的铁，愈是靠近，愈是无法抗拒。

    或者，他根本就是一只飞蛾，扑向那团冷冰冰的火焰中。

    风有点凉了，让白夏瑾火热的心平静下来，他关上车窗，忽然轻声道：“有些事，你现在该跟我解释一下了吧？”

    苏薇嗯了一声：“我都说过对不起了。”

    白夏瑾哼了一声：“一句对不起就完了，我可是被洛凉押到了禁闭室，差点被人用枪顶着脑袋审问了。”

    苏薇嫣然一笑：“有这么夸张么，洛凉是个好警察，只要稍微调查一下，就能排除你的嫌疑了。”

    “魔狐……”白夏瑾踩下油门，车子疯狂穿梭在高速公路上，然后猛然转向，切入了318国道：“你跟魔狐是什么关系？”

    苏薇双脚已经撑在了座位前，身子晃动着，差点倒在了白夏瑾的腿上。

    这是他故意在惩罚么？一个男人，跟娘们似的这么小气。

    苏薇坐直身子：“魔狐是什么？我都听不懂你的话了。”

    白夏瑾早就料到她会来个一无所知，俊美的脸上现过一丝不爽：“最好没关系，那家伙听说死在雪山下了，可洛凉不相信，说他还活着，而且来到了江宁，她正在追查此事。”

    苏薇伸手掠过短发，大大的眼睛闪烁着：“那跟我没关系。”

    车子穿过318国道，拐入了盘山的公路上，这里路灯阴暗，黑漆漆的路上一辆车都没有。

    “那边有座山。”苏薇手指前方，抿嘴道：“你怕不怕？”

    “我怕什么，荒山野岭，孤男寡女，该怕的不该是我吧。”白夏瑾挑衅的说了一句，直接开上了小山顶上。

    下了车，江宁南部的霓虹尽在眼前，对面，却是一排建在山上的别墅。

    18号别墅，灯火也是这般黯淡，只有3区2号楼还亮着灯。

    山风如刀，夜空明朗，白夏瑾解开西装外套，披在了苏薇身上，默默看着天空。

    “你怎么知道我喜欢看星星？”他喃喃问道。

    苏薇一愣，忍不住就笑：“我又不是神棍，怎么能猜到你心里，嗯，这是一个巧合，我也喜欢看星星。”

    “是巧合么？”白夏瑾深深看着她：“薇薇，遇到你对我来说，可不是一个巧合，虽然我从不相信所谓命运，但……这次我真要感谢那虚无的命运了。”

    这话说得让苏薇猝不及防！

    她一时浑身鸡皮疙瘩，天啊，这厮不是要在山上对自己表白了吧！

    这……这……

    苏薇吓得赶紧摆手：“你别说了，在这里等我，我有点事去一趟。”

    白夏瑾柔情款款，心中激荡，听到她的话不禁愣住了：“这个地方，这种时候，你要去哪儿？”

    苏薇歪头：“嗯……女孩子要解决的事，你要问那么清楚么？”

    原来是要去方便，白夏瑾不好意思的咳嗽一声：“这里黑咕隆咚的，你小心点，我在这里等你。”

    苏薇把衣服还给他，低声一笑：“你可以闭上眼睛，数着数等我。”

    白夏瑾傲娇的哼了一声：“太幼稚了，这种事我才不会做呢。”

    苏薇已经转身下山了：“数3600次，我就回来了，不要跟着我偷看啊，我会一枪崩了你的！”

    “3600次，那得快1个小时了，幼稚，无聊……”白夏瑾嘟囔着，却是闭上眼，默默数着数。

    从小山到对面的别墅区，快跑需要最少10分钟……

    苏薇奔驰在下山的路上，速度已经达到了极限。

    耳边的风狂呼着，她冲到了别墅3区，戴上了黑色的手套，拔出身后的枪。

    洛天鹰的配枪，奥地利格洛克银鹰大口径半自动手枪！

    这个洛天鹰，对枪的品味和我也挺像的……苏薇退下弹夹，银色的子弹闪烁，12发！

    入弹，开保险，上膛！

    苏薇举着手枪，身影逼近2号楼，在大门外草丛中，捡起一支可乐瓶，套在枪口上，苏薇抬手一枪。

    沉闷的枪声，路灯下跳跃的火花，2号别墅楼监控器瞬间冒出黑烟。

    第二枪响起，跳动的弹壳就在眼前舞动，苏薇浑身的血液都兴奋起来。

    这久违的感觉，无法割舍的刺激。

    弯腰前行，大门口，一名西广省刀客瞪大眼躺倒，眉心的弹孔还冒着烟，大口径子弹百米内近距离击中，三分之一脑袋都开了花。

    沉闷的枪声再次响起……

    2号别墅大厅里，最后两名来自西广的亡命之徒倒下，屋子里再无一个活人。

    “白山河这家伙命挺大的，竟然不在这里！”苏薇扔掉第四支塑料瓶，这种简易的消音器每开两抢都要报废了，不过消音的效果真的不错。

    她快步来到洗手间，洗干净了手，找到一条崭新的毛巾，沾水拧干，开始擦拭身上的火药残余。

    洛天鹰的枪也擦干净了，用一只塑料袋包好，重新塞回腰间。

    苏薇快步来到一楼厨房，打开了燃气阀门，然后是二楼……

    燃气在整个别墅里舞动着，充斥着，她离开别墅楼，关上了大门，手里一根檀香插在了木门里，然后点上了头。

    二十五分钟左右，檀香烧到尾端，火花就会跌落到充满燃气的别墅楼里。

    四处看看，左右的其他别墅，距离这里最少五十米，不会受到爆炸的波及，而且，那两栋别墅根本没人住，不会祸及无辜。

    这是苏薇的原则，作为魔狐的行动原则！

    手机拿出来，上面的计数器还在跳动，已经跳过了28分钟的时间。

    10分钟冲到别墅，18分钟解决了所有人，还来得及！

    苏薇再次深吸一口气，以最快的速度冲出死寂一片的别墅楼，冲向了对面的小山。

    苏薇气喘吁吁的来到了山顶，擦着汗，小腹又隐隐作痛。

    山上的白夏瑾真的在数数。

    “2900，2901，2902……”他睁开眼：“我真的这么无聊么？天啊，我竟然真的数数了。”

    苏薇继续喘着气，还是计算失误啊，下山10分钟，上山却用了20分钟。

    不过白夏瑾，这个站在山顶风中的男人，此时竟然如此单纯的样子，真难想象他还是黄埔集团的总裁，一个骄傲的男子。

    “我回来了。”苏薇摆手。

    白夏瑾急忙走过来：“去了这么久？你到山下了？”

    苏薇继续擦着汗：“还好，你没等急就好。”

    白夏瑾大胆的握住她的小手，咦了一声：“天这么凉，你手怎么这么热？”

    “是心情激动么？想快点看到我？”男人几乎是在她耳边低语着。

    苏薇甩开他的手，看着天空的星辰：“星星漂亮么？”

    白夏瑾靠在她身边，也抬头看着：“很漂亮，这里的空气没有污染，你看天空多干净啊。”

    “你见过真正的星星么？”苏薇抿嘴笑着，呼吸渐渐平复，这些日的不爽，仿佛已经随着今夜的星辰而消散。

    “这些不是真正的星星么？”白夏瑾歪头看着她俏丽的小脸，心中跳的就像打鼓一样。

    如果鼓起勇气，此时此情，能不能一亲芳泽？她的唇似乎在嘟着，这是一个无声的邀请？

    苏薇却是警觉的推开一步：“要干嘛？我说的真正的星星，真正的星星是一个大火球！”

    白夏瑾点头：“是啊，每一颗恒星其实就是个燃烧的大火球，你要带我去看燃烧的星星？”

    他在笑，这丫头，今晚尽说这些古怪而又浪漫的话，到底是自己在撩她呢，还是她在撩自己啊？

    苏薇忽然伸手，握住了他滚热的手掌：“来，我带你看真正的星星！”

    拉着白夏瑾望向对面，那山上的别墅区。

    “真正的星星……”白夏瑾疑惑。

    “嘘，不要说话！”苏薇心中默默数着。

    猛然，一团闪光在18号别墅3区位置爆出，明亮的火球从地下飞弹而起，直接飞上了半空，然后才呈射线状燃烧飞舞。

    真正的星星，一颗大火球就在他们眼前燃烧着，直到此时，剧烈的爆炸声才传遍了两山之巅……

    



    


第82章 薛灵芸的秘密


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾的吉普越野冲向了国道，一个急转弯后，又切入了机场路，因为国道上已经传来了警笛的鸣响。

    “该死的！”白夏瑾狠狠拍着方向盘：“苏薇，你太过分了！”

    苏薇双手抱胸，一脸无辜：“怎么了？刚才还说星星好看，现在就翻脸了？”

    “你别告诉我……你跟别墅爆炸一点关系都没有！”白夏瑾手臂上的夜蟒纹身都血红一片，似在表达着自己的不满：“如果你要行动，能不能告诉我一声，为什么不和我一起？”

    “什么行动？”苏薇看着窗外：“你又说这些我听不懂的话了。”

    白夏瑾气急，直接停车，深深看着她：“你带我出来，就是为了让我做你的不在场证人吧！”

    到时候不管警察怎么问，苏薇只要说跟白夏瑾在一起就没事了。

    想到这里，白夏瑾简直要抓狂了，挫败感，无力感，又发不出火的感觉。

    他已经隐然猜到了那别墅里是什么人，而这一切的起因，都是因为自己的失误。

    正是自己的失误，才让雷振生和西广的亡命之徒直接威胁到了苏薇的安全。

    但还是不能忍。

    白夏瑾身子直接靠过来，逼近了苏薇，车门咔的一声锁上。

    “你要干什么？”苏薇伸手向后，摸到了塑料袋的枪，但还是松开了手。

    “给点补偿吧，否则我就直接开到警局，咱们一起蹲监狱吧。”白夏瑾嘴角带着狠绝之意，这次是来真的了。

    “你敢动我一下，我就……”苏薇真急了。

    她体力消耗太大，又在不舒服的时候，此时已经无法抵抗。

    白夏瑾俯身靠近：“一点补偿而已……”

    苏薇挣扎着，躲开了唇，但没躲开脸，脸上温热一片，白夏瑾也是个菜鸟儿，亲到她的小脸就心满意足了，狂笑着发动车子。

    “等等！”苏薇咬着牙：“开车门！”

    她下车，来到路边，哇的一声吐了起来，眼中的泪，心里的火，还有无法控制的杀意。

    白夏瑾，你死定了！

    招手叫了一辆出租车，苏薇落荒而逃。

    车里的白夏瑾叹息一声，懊恼的开上了路：“有这么夸张么……她竟然吐了！”

    苏薇在蘑菇公寓附近便利店买了盒泡面，又拿了包榨菜，这才回到公寓里。

    周媚儿已经呼呼大睡了，书房里的洛凉正坐在床边，用毛巾给大哥擦着汗。

    苏薇把泡面放下，烧了点开水。

    她先用开水烫了一下榨菜，然后开火，在锅里倒上点油，葱花和姜片爆香，加入开水，滚起水泡后，放入泡面和榨菜，最后打了个鸡蛋进去。

    洛凉走出来了，惊奇的看着她煮面：“薇薇，你还会下厨呢，好香啊。”

    苏薇把泡面端上桌，微笑：“来吃点吧，你一晚上没吃东西呢。”

    “我不太饿！”洛凉摇头。

    苏薇一笑：“别担心，我去看着你那位大哥，你快点吃吧。”

    她起身走到书房，那边洛凉其实是真饿了，大口吃了起来。

    塑料袋里的枪拿出来，用床单再擦了一下，然后塞到了洛天鹰的后腰里，苏薇把毛巾拿起来，重新翻过面，直接扔到了洛天鹰的头上。

    洛天鹰发出一声哼哼，翻了个身，他要醒了。

    苏薇走出去，对洛凉比划了个手势，自己进了卧室，立刻关上了门。

    洛天鹰缓缓坐起来，单腿屈起，伸手揉着脑袋，长出一口气。

    洛凉急忙过来：“哥，你醒了？”

    洛天鹰点点头，表情竟然十分平静：“刚才哥可是丢人了，不过，真是好久，好久没睡得这么香了。”

    他下了床，穿上鞋后，眼神凌厉的看向了大厅。

    “她们都睡了。”洛凉低声道：“你的那些手下可打了不少电话，估计都急坏了吧。”

    洛天鹰微微一笑：“天快亮了，看你也睡不着了，出去走走吧。”

    洛凉伸手要扶他，被直接挡开，洛天鹰脚步沉稳，穿上外套后，立刻伸手摸向了腰后。

    还好，枪还在！

    两人出了门，东方天色微明，绿化带附近，一老一少两人正在锻炼，似乎摆弄着一套拳法的样子，尤其是那少女，行走梅花步，灵动优美。

    “说起来，你现在还练拳么？”洛天鹰温柔的看着妹妹。

    “早就不练了，再好的拳法，能比得上枪么？”洛凉摇头，她认真看着大哥：“你是怎么中招的？来之前被人暗算了？”

    洛天鹰哼了一声，眼神看向了公寓：“这件事你不要管了，我知道是谁干的！”

    洛凉咬着嘴唇：“苏薇走后，我在屋里查看过了，屋里没有花生酱，冰箱，厨房，连她的卧室我都搜了。”

    “至于周媚儿，她没有这个心机和手段。”洛凉长出一口气：“所以你肯定是在外面中招的。”

    洛天鹰笑了：“能让我这个洪门老大当众出丑的人，你觉得她会留下证据么？”

    他摆摆手：“这件事不要说了，我看你是非得住在这里了，那就小心一点，苏薇这个女孩，跟我情报中完全不同，看来我真是小看了她了，吃这个亏，不冤！”

    洛凉也就不再说这件事了，只问道：“大哥你回江宁，真的是为魔狐来的？”

    洛天鹰解开外套，披在了她身上：“凉凉，你现在是以我洛天鹰妹妹的身份，还是特警大队长的身份在问话啊？”

    “哥，看你说的。”洛凉抿嘴：“连国际刑警都拿你没招，我就算真的要大义灭亲，也没那个能力吧……”

    洛天鹰宠溺的摸着她的头：“我这次来，不仅仅是因为魔狐，更重要的是处理洪门内务。”

    他慢慢走着：“洪门在东南亚的分部传来了情报，有人看上了江宁这国际大港，正要打通东部海运线，将东南亚的一种新型DU品走私出去。你知道的，我洪门所在之地，是严禁贩DU的。”

    洛天鹰深沉的站住脚步：“洪门内部有家贼啊，参与了这勾当，西广省那边的越南人蠢蠢欲动，正在调兵点将的，我必须得回来！”

    洛凉倒抽一口冷气：“这么说，最近几个案子，都跟这条海运贩DU线有关系了！”

    “我可以跟你透漏一点情报。”洛天鹰微笑：“江宁海运线，极有可能跟阿芸的薇欧公司有关系！”

    洛凉骇然，继而恍然：“怪不得大哥你一下飞机，就把薛灵芸劫持过去了，你是要问这件事的？”

    洛天鹰点头：“当然，我怕夜长梦多，阿芸她又吓跑了，我真的很担心她被卷进这件事里呢。”

    洛凉看着大哥偷笑：“说起来，薛灵芸到底为什么不接受你呢？我一直觉得你们挺般配的。”

    洛天鹰愕然，继而大笑：“般配？我和薛灵芸？妹妹啊，你真是想多了，那可能么！”

    洛凉推了他一下：“别不好意思嘛，薛灵芸那么优秀，不挺好的？”

    洛天鹰看着她，再次笑了：“不可能，你不了解阿芸，她……”

    说到这里沉默下来。

    洛凉好奇了：“到底怎么了？大哥你跟我还有什么可瞒的？”

    洛天鹰叹口气：“这是阿芸的大秘密，我实在不愿告诉别人。”

    薛灵芸竟然还有个大秘密！洛凉想到了薇欧公司可能涉案的事，不禁上心了。

    看大哥犹豫不决的，她就展开了最强攻击：撒娇！

    “哥~我的好哥哥，告诉我嘛，我是什么人，肯定能保守秘密的！”洛凉拉着大哥的手臂，轻轻晃着。

    洛天鹰一世枭雄，最受不了的就是小妹的撒娇绝技，无奈之下低声道：“你可千万不要告诉别人，这件事可是关系到阿芸的名声。”

    洛凉愈发好奇了。

    “阿芸她，根本不喜欢男人的。”洛天鹰一句话简直是石破天惊！

    洛凉小嘴张开，愕然极了：“天啊……”

    “这其实没什么，女孩跟女孩，男人跟男人，国外有些地方都合法了。”洛天鹰故作轻松：“阿芸她喜欢女孩，所以跟你哥我，绝对没有任何可能！”

    “薛定谔那小子也不知道？”洛凉摇头，还是处于震惊中。

    洛天鹰拍拍她的脑袋：“阿芸最怕的就是她弟弟知道这事，所以你一定给我注意啊，保护住这个秘密！”

    他再次叹息：“只能说阿芸太好强了，她家老爷子也是，从小把她当男孩培养……”

    洛凉送走了大哥，脑中还是无法消化薛灵芸的事，回到公寓，刚开门进去，就看到苏薇卧室的门开着，这丫头笑嘻嘻的站在那里，长腿玉立，盈盈如柳。

    卧室门前摆着一套新的洗漱用品。

    “洛姐姐，洗个澡吧，我都给你放好水了……”

    



    


第83章 绅士


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇笑语盈盈，洛凉听到了她房间卧室里热水滚动的声音，顿时全身发痒起来。

    从搬到蘑菇公寓到现在，两天多了，她疲于奔命，根本没时间洗澡。

    浴室里的热气似乎都飘了出来，苏薇温柔一笑：“毛巾沐浴露我都给你准备好了，我知道你搬来的匆忙，没有准备这些东西。”

    洛凉感激的看着她：“难得，你想得真周道。”

    苏薇抿嘴：“当然了，我可是‘绅士’呢！”

    这一语双关，洛凉哪里听得出来背后深意，直接走进浴室，看到浴缸里流淌的热水，洛凉浑身的疲倦蜂涌而来，一套崭新的睡袍就挂在那里，却是真丝的，薄如蝉翼，带着粉香。

    这睡衣实在是太性感了，洛凉看得脸上一热。

    苏薇走进来，似乎没有察觉的样子，笑道：“这是我的睡衣，将就着穿一晚上吧。”

    这件睡袍的确是苏大小姐的，苏薇当初在衣柜里看到的时候，就发誓一定要给某个美女穿上看看效果，本来打算哄哄媚儿穿一穿，但那丫头太狂野，每次都是直接光着身子就出去了。

    哎，媚儿一点情调都没有，却不知这遮遮掩掩，欲说还休的时候，才是女人最性感的时候。

    洛凉伸手试了试水温，热乎乎的正好，转头看去，苏薇却是没有离开的意思。

    这丫头已经拿出了一张竹炭面膜，毛手毛脚的弄着，洛凉笑着走过来，帮她敷着面膜：“不是吧，你以前没用过面膜？”

    “用过一次，就一次……”苏薇有点尴尬。

    “那你皮肤可真好，天生的这样么，我都晒黑了。”洛凉说着拉开了警服衬衣，露出了一抹雪白。

    苏薇嗯了一声，眼都直了。

    敷好面膜，苏薇直接拉过准备好的躺椅，对着浴缸的方向半躺着，顺便还把洛天鹰没喝完的那瓶酒弄来了，此时冰块中的红酒冒着缕缕白气，她迫不及待的看着洛凉：“赶紧洗啊，水一会儿就凉了。”

    洛凉皱眉：“你不出去躺着？那样皮肤吸收最好了。”

    苏薇小脑袋连连摇着，像拨浪鼓一样：“我才不要把床弄脏呢，就在这里，喝点酒，跟你聊会儿天，多好。”

    这话说得合情合理，洛凉尽管觉得有点怪怪的，但又说不出哪里不对。

    好在她在北疆反恐的时候，条件一向很恶劣，有时候得跟着当地的婆婆大嫂们挤一个水池子洗澡，早就习惯了。

    当即爽快的除下衣服，洛凉伸个懒腰，美丽的身躯一览无遗。

    “咳，咳……”苏薇端着酒杯，被呛到了，没想到洛凉这么有料，天啊，这等福利，不枉本少出生入死，历经磨难啊…

    黑炭面膜下的小脸一片火热，她鼻子又发痒了。

    “你怎么了？”洛凉转身，更是山峦起伏，苏薇身子向后仰：“没，没事，你，你继续……”

    洛凉一耸肩，直接进了热水中，躺下来后，发出舒服的一声叹息。

    苏薇再次端起酒杯，静享这美好时光，人生如此，真是不枉少年热血，也不枉这变身之难。

    洛凉泡在水里，看着她呆傻的样子：“薇薇，你到底怎么了？神魂不舍的，我有个事问你。”

    苏薇勉强收回眼神，揉了揉鼻子：“什么事？”

    洛凉拍着水里的泡泡，趴在了浴缸边上：“你在基地靶场的时候，那一手可玩得很漂亮啊，以前玩过枪？”

    苏薇嘿然：“当然，我不但练过，而且很厉害呢，枪法绝对是一流。”

    愕然一愣，洛凉没想到她直接承认了。

    苏薇看了她一眼：“这都是家族训练出来的，有点技能在身，总是好事嘛。”她十分清楚，特警基地射击的那一幕，绝躲不过洛凉的眼睛，所以肯定痛快承认了。而且直接把这一切都推给了家族，料想洛凉也问不出什么。

    洛凉的确没有理由继续问了，苏家，那是世家豪门中实力最强也是最为神秘的一支，苏薇毕竟以前是苏家的掌上明珠，会点枪法和防身本领，再正常不过了。

    洛凉微微一笑：“那有空我得请教一下了，到我们基地靶场多玩玩，我看你啊，比我们的射击教官还厉害。”

    苏薇放下酒杯，嘴角弯起：“特警基地……我还能进去么，这次你贸然把我带进去，肯定挨批了吧？”

    洛凉咯咯一笑：“你对这些事都很懂啊，是啊，连市局一把手都警告我了。”

    苏薇起身走过来，拿起泡泡巾，在水里轻轻擦着她的背，一边享受着这份手感，一边笑道：“很正常，你是特警大队的队长，就要对基地的事务负责，不要总想着破案和行动，有些官场的规则，你也该好好学习一下了，江宁特警大队长，是副处级干部了，不小的官了。”

    洛凉此时也很享受，享受着背部的放松，却是很意外：“你还真懂啊。我就是不喜欢弄这些事，唉，一想就头大。”

    “我可以帮你呢。”苏薇揉着她的脖颈，小手向下没入水中。

    洛凉还在想着心事，此时一下抓住她的小手：“薇薇，你要干什么，你这个小坏蛋。”说着甩起了泡沫，溅的苏薇满身都是。

    苏薇不甘示弱，当然趁机跟她打闹在了一起。

    洗完澡，被苏薇强行换上了那件真丝睡袍，洛凉有些扭捏，但这睡袍穿身上真的很舒服，不愧是苏大小姐的御用睡衣啊。

    苏薇收拾了一下东西，心情舒爽极了，一把将洛凉抱了起来，还是横抱。

    洛凉尖叫一声，伸手揽住她脖子：“啊，薇薇，你力气好大！”

    这一声娇呼让苏薇回归现实，怀里的女孩都快抱不过来了，相比魔狐，自己现在身子特别矮，手臂也那么细。

    她叹息一声，将洛凉放下，顿时感觉无聊了。

    洛凉牵着她的小手上了柔软的大床，然后将她搂在怀里：“你呀，年龄比我小，就该像个小妹妹一样乖一点，刚才好嚣张啊，还要抱着我出来，呵呵。”

    苏薇躺在她怀里，挣扎了一下，身为男人的灵魂，现在的情形真的很羞辱啊。

    “薇薇，别乱动，我累了。”洛凉舒服的抱着她：“你很懂官场那些事嘛，那顺便帮我分析一下好不好？”

    “嗯？分析什么？”苏薇来了兴趣。

    洛凉叹息一声：“今天市局一把手跟我谈话，对我倒是很照顾，鼓励的成分多，但是……”

    她慢慢把李政山的话说了一遍，当然，其中有几句话涉及到特警大队的组织结构，那是秘密，洛凉就一句话带过去了。

    就是在这时候，她还是很谨慎的。

    苏薇大概听了一遍，不禁抿嘴：“你呀，真是太单纯了。”

    洛凉咦了一声：“我单纯？小薇薇，我可是身经百战……”

    “呵呵，我给你分析一下。”苏薇反身抱住她，终于掌握了主动权，将她搂在怀里，轻声道：“那位李局长让你建立专案小组，把魔狐的案子盯起来，就是要拴住你，免得你太活跃呢。”

    洛凉推开她，坐了起来，神色严肃：“你可不要乱说。”

    苏薇也严肃起来：“洛凉，你虽然仕途一帆风顺，但还是嫩了点，我没说那位李局长是在害你，但你仔细想想，魔狐这个案子是那么好办的么？第一线索少，第二难度大，最关键的……我想国际刑警一定盯上魔狐了，你专案处理，肯定会跟国际刑警组织的调查起冲突的。”

    洛凉咬着嘴唇，这才发觉自己想得太简单了。

    “一旦跟国际刑警起了冲突，你到时候肯定是焦头乱额，哪还有时间做别的事。”

    洛凉抬头看着她：“李政山为什么要这样做？”

    苏薇揉了一下鼻子：“我问你，李政山现在进市委常委了么？他挂名副市长了么？”

    洛凉摇头：“没有，不过应该快了，下次常委会，肯定会提名的。”

    苏薇点头：“这就对了，李政山套住你，就是为了政绩，他是市局一把手，绝不能在进常委班子前出了问题，现在江宁三大案子一起爆发，已经让他感觉到身上的压力了。”

    洛凉疑惑极了：“那不正好，让我放开手去破案，不就是给他增加政绩么？”

    苏薇深深看着她，摇头：“你错了，对于李政山来说，破案不是政绩。”

    “那什么是政绩？”洛凉都糊涂了。

    苏薇揉揉她的脑袋：“维持社会稳定，保证江宁舆情，这才是李政山进入常委必须要拿下的政绩啊……”

    



    


第84章 炼精化气


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    维稳……

    洛凉看着苏薇：“你怎么懂这么多？以前在苏家，你难道连这个都学过？”

    这些东西是学不到的，只有多年的经验加上实践的培养，才能了解的如此清楚。

    洛凉不知道的是，跟她躺在一张床上，一个被窝里的，根本不是苏家大小姐，而是魔狐，那似乎专为黑暗而生的魔狐！

    “我只是旁观者清而已。”苏薇小手不安的活动起来，洛凉此时陷入沉思中，竟然毫不反抗。

    苏薇心中大爽，魔爪越来越放肆。

    洛凉此时叹了口气：“我果然还是太单纯了，你说李政山给我下的这个局，我该怎么破？”

    苏薇收回小手，微笑道：“你别想得太复杂，李政山并不是给你下套，他以后还得仰仗你来展开工作呢，只不过，你在北疆声名显赫，做事的手段过于霸道，李政山只是担心你在江宁也玩这一套，那肯定弄得四处鸡飞狗跳的，对他工作不利而已。”

    经过苏薇这番剖析，洛凉现在是醍醐灌顶，思路也清晰起来：“不错，而且我还有一个身在洪门的大哥，李局长最后还跟我专门提了一句，他知道我大哥回江宁了。”

    “我本来以为李局长是在关心我，现在想来，他根本就是在警告，让我看好自己的哥哥，不要闹事，一切都是为了维稳啊。”洛凉躺在了枕头上，揉着脑袋：“算了，不想了，该怎么办就怎么办！”

    苏薇趴在她身边，凑到她耳朵上：“听我一句，你只要平时表现的稳重点，遇到案子不要那么拼命，然后给李政山一种错觉，让他以为你已经被官场同化了，我保证他以后不会这么盯着你的！”

    “做不到！”洛凉哼了一声：“我曾对着国旗宣誓，也曾对着警徽明志，那是我的理想和使命，除恶维善，我可是一名人民警察！”

    这番话要是在别人口中说来，苏薇肯定不屑一顾，但从洛凉这里听到，却觉得一阵敬佩。

    这个女孩，出身豪门洛家，身上却一点大小姐的娇惯都没有，而且还有这份志气，实在是太难得了。

    “我一定会帮你的……”苏薇轻轻拍着她的肩膀：“好好睡一觉吧，你太累了。”

    洛凉很快睡着了，睡得很香。

    苏薇仰躺着，却是怎么也睡不着，身上也没有疲倦的感觉。

    她双手下意识的叠起，放到了小腹上，温热的力量从掌心里流入了丹田中。

    以前她从不相信有什么丹田，那都是家的胡编乱造，但现在清楚的感应到了小腹之上，胸腔之下，一团热气旋转着，就如……就如一团新生的宇宙。

    小腹的冰冷和疼痛早就消失了，被白山河一拳击伤的地方也滚热股热的，而这些日子养出来的混乱气息，此时终于摆脱了到处乱窜的无序，而在丹田处慢慢汇聚。

    气息就像离家的孩子终于团聚，苏薇心中大欢喜，一声长啸差点忍不住狂吼而出。

    她强行忍住，四肢百骸都滚热一片，就如泡在了浴缸里。

    不知过了多久，这种似要飞起来的感觉消散，睡衣上汗湿一片。

    苏薇擦了一把汗，感觉身上好臭，急忙跳下床，这一下，却是身子盈盈，无比的轻快，她站直身子，脚步一点，轻松越过了大床，直接落到了浴室门前。

    啊！苏薇又惊又喜，这一跃，已经超越了自己往日的极限，这距离，这高度，怕是参加立定跳远都能拿世界冠军了！

    放开热水，就看到睡衣上沾满了灰黑色的脏东西，似乎是体内排出来的。

    苏薇猛然想到御尽万法智慧经中的总纲。

    “炼精化气，驱污泥而生正气，混杂纯净，灵窍重开，气息相合……”

    这么说，自己现在已经摸到了“炼精化气”这基础法门的门槛，可以修炼明劲之道了！

    苏薇喜滋滋的，这些日子从重生到现在，真是磨难重重，受伤无数，但收获的好处竟是这样惊人！

    洗完澡刚换上新睡衣，床边洛凉的手机疯狂震动起来。

    苏薇看向窗外，天已经亮了，大概六七点的样子。

    这么早……怕是南郊别墅爆炸案已经上报给市公安局了，洛凉这个大队长又得辛苦了。

    睡了不到两小时的洛凉已经坐了起来，直接拿起手机，慢慢听着，眉头一挑：“燃气泄漏？胡扯，这种爆炸肯定是人为的，南郊分局那些人都是白痴啊，保护好现场，我立刻去，对了，有没有伤亡？”

    她把手机架在耳边，飞快的穿着警服。

    “嗯，附近群众没有伤亡，那说明也没有目击证人，把南郊18号别墅的资料发我一份，帮我买两杯咖啡！”

    洛凉挂了手机，看着苏薇无奈道：“又有活了。”

    苏薇走过来，帮她系着扣子：“我开车送你吧。”

    洛凉摇头：“你赶紧睡觉吧，我是习惯了，你可受不了这种折腾。”

    苏薇哈哈一笑：“我现在是无业游民呢，又不需要上班，你在车里再眯会儿。”

    不由分说，她也换上衣服，等洛凉洗漱的时候，苏薇悄悄打开抽屉，将一个信封塞到了西裤兜里。

    下楼开车，洛凉微闭双目，接受了苏薇的好意。

    这一路开到特警基地，洛凉又好好享受了个回笼觉。

    苏薇停下车，洛凉伸个懒腰，指着车钥匙道：“这车你先开着吧，我换辆，你也方便。”

    “呵，好大方，送我一辆车？”苏薇摸着方向盘，笑吟吟的。

    “想得美，这可是我在北疆卖命换来的奖金买的。”洛凉下车：“只是暂时借给你用而已。”

    走了几步她又回来，拉开车门，把警用通话器和警灯都拿了出去：“这些可不能留给你，免得你假装特警，狐假虎威。”

    又把车里几份红头文件拿出来，收拾了一下，洛凉两手拎着东西，对苏薇一点头：“路上小心，我这车在交管那边打过招呼的，没人敢查你的，我看你连驾照都没有吧……”

    目送洛凉进了基地，苏薇倒车，然后开上了大路，她停在了附近一家加油站里，示意加油，自己却悄然从后面绕过去，再次来到了特警基地附近。

    院墙的电子锁是新换的，岗哨加了两倍，果然特警基地现在是战战兢兢，唯恐出事！

    苏薇从西裤兜里摸出信封，打开来，露出了几个圆柱状的零件，还带着电池和无线模块，这是一种制作粗糙但功能一流的窃听器，可以装在老式话机还有墙壁以及电线灯管上。

    苏薇小心的将四枚窃听器上的代码标志撕去，然后扔到地上，抓起附近一块石头，轻轻砸了下去。

    窃听器被破坏，占满了泥土和草叶，苏薇重新拿起，然后挥臂扔向了特警基地的电子围墙里。

    四枚，分别扔到了四个方向，都是落到了基地内部的草丛里。

    她活动下手腕，很是欢喜，这小窃听器重量很轻，平时就是用足了力气也扔不远，但现在嘛，体内丹田的气息自然流转，让她的臂力运转自如，而且毫不费力就扔了几十米远，妙哉。

    苏薇拍拍手，从旁边树上折断一根带叶的树枝，然后顺着自己的脚印，慢慢退向了加油站，树枝将前边的脚印一点点抹去。

    回到加油站，付钱上车，她拿出手机，拨通了白夏瑾的电话。

    “长宁御园路的南凤茶楼，来吧，我请你喝茶。”苏薇淡淡说着。

    电话里的白夏瑾似乎还没睡醒，好半天才回应：“嗯，好，我马上去，对了，差点忘了，我妈让我捎你一份礼物，是补品！”

    “补品？”苏薇皱眉：“我能吃能喝的，需要什么补品？”

    电话里传来了白夏瑾古怪的笑声：“很好的补品，哈哈，你一定‘需要’的！”

    南凤茶馆，地道的广式茶点，和苏浙菜系的点心截然不同。

    在这里喝茶吃饭的，也都是南方人居多，东广福郡一带，这早茶很重要，是他们一日餐点中最重要的一环。

    苏薇选择这里，只是因为听薇欧公司的几个小美女说过，说这里的铁观音不错。

    上了楼，点了桌，刚坐下，白夏瑾已是风度翩翩的出现了。

    他穿着白衬衣，浅蓝色的外套，站在那里玉树临风，俊美不凡。

    “你要是留长发了，肯定比女人还漂亮。”苏薇砸吧着嘴。

    白夏瑾坐下来微笑：“那也不如你漂亮，不过你，为什么当时吐了？”

    苏薇想到在车里被他强吻的一幕……不禁一阵恼火，勉强压住怒气：“我有正事，你再胡说，我现在就做了你！”

    白夏瑾哈哈一笑，伸手向后，待在不远处的助理急忙提着礼盒过来。

    苏薇端起茶杯，细嗅着茶香，抿了一口正要说话，这大礼盒就摆在了眼前。

    “孕，孕妇专用……”苏薇大大的眼睛瞪圆了，噗的一声，一口茶喷向了对面……

    



    


第85章 打草惊蛇


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾早有准备，潇洒的侧开身子，避开了茶水攻击。

    苏薇擦了一下嘴，抓起礼盒，再仔细看了一眼，没错，真的是孕妇专用的补品，上面还有个小宝宝在冲着她笑呢。

    天啊，好可怕……苏薇放下礼盒，伸手摸向了桌上精致的叉子！

    “别激动……”白夏瑾眼神一闪，立刻按住这丫头手里锋利的叉子：“准备做掉我之前，先接个电话，我妈的。”

    手机递了过来。

    苏薇木然接过。

    电话里夏大美女的声音温柔而又体贴：“薇薇啊，东西收到了么？”

    “呵，夏阿姨，您这是……”苏薇的话还没说完，夏诗颖就笑了：“阿姨给你的，可是最好的补品，没有任何添加剂，纯天然的，味道也不错呢。”

    苏薇揉着发疼的脑袋：“但是……”

    “我知道，你们年轻人啊，从来不喜欢吃什么补品，但阿姨又不能像老年代那样，给你送鸡蛋什么的，薇薇啊，你要多吃点，你太瘦了，对肚子里的宝宝不好的。”

    肚，肚子里的宝宝……

    苏薇下意识的伸手摸去，肚子里没有宝宝，只有一团真气！

    直接挂了电话，苏薇看着白夏瑾：“这到底是怎么回事？”

    白夏瑾铺开餐巾，吃着刚上来的干蒸蟹黄烧卖：“应该是我妈误会了。”

    苏薇没好气：“这种误会也能出现？夏大美女那么个妙人儿，怎么会这么傻啊。”

    “你说什么呢……”白夏瑾不满：“她可是你的长辈，什么美女妙人儿，你连我妈都敢调戏？”

    苏薇揉着鼻子：“不可能啊，她是怎么误会的？”

    白夏瑾放下筷子，叹息一声：“人有所求，必有所想，我妈是魔障了，估计是听到了什么话，所以产生了误会，你要知道，这人啊，要是太渴求某件事，那就会疑神疑鬼的。”

    “这事必须解决，跟她说清楚。”苏薇小手一挥：“否则会伤她的心的。”

    白夏瑾抿嘴：“等等再说，这样我感觉挺好的，夏老师不再聒噪我了，还对你那么好，多么和谐啊，社会是需要稳定的，我们家更需要稳定啊。”

    苏薇嘿然一声，懒得跟他废话了，吃了一口虾饺，看看左右，才低声说正事：“我今天送洛凉回基地，顺便把几个损坏的窃听器扔进去了。”

    白夏瑾大吃一惊：“你，你把窃听器扔进了特警基地？就是上次要我帮你弄的那几个？”

    苏薇一笑：“别紧张，那窃听器是大路货，国际黑市谁都能买到，我把序列号撕去了，他们什么都查不出来的。”

    白夏瑾皱眉，压低了声音：“你要监听特警基地？这是不可能的，反监听是特警的专业本能，那几个窃听器扔进去有用么？”

    苏薇捏起一只荷叶莲藕包塞进嘴里，提醒道：“是‘损坏的窃听器’……”

    损坏？白夏瑾一边将面前的荷叶粥推给她，一边皱眉问道：“我不明白，你把损坏的窃听器扔进特警基地，不是直接打草惊蛇么！”

    “我要的就是打草惊蛇，特警基地出了那么大的事，他们一定全力检查，很快就会发现我扔进去的东西，你想啊，一旦他们发现了窃听器，会做什么？”苏薇双眸明亮，嘴角弯起，而白夏瑾，却是有些明白了，陷入了沉思中……

    此时的JPD特警基地里，也是一片忙乱。

    四只沾满泥沙的窃听器残骸摆在了证据袋里，送到了洛凉的办公室。

    洛凉放下手里南郊爆炸案的照片，立刻开会！

    青山政委，基地辅导员，还有四名教官以及特警队的精锐人物全都来到了办公室。

    “这是怎么回事？”洛凉指着窃听器：“我们就这么低能？现在才发现？”

    青山政委咳嗽一声：“这是第三次全面检查的时候，食堂的大师傅发现的，分别在园区的各处角落里，看来是有人仓促损坏的，估计总数不止四个，这几个只是不小心落下来的。”

    “这不是关键！”洛凉整了整衣领的JPD警徽：“我们被监听多久了？是什么时候被监听的，又泄漏了多少东西出去，这怎么查？”

    重重的拍了一下桌子，洛凉柳眉倒竖：“通知技术科，集中人力，所有人，就是食堂的大师傅和扫地的阿姨也一起，给我再查一遍！”

    诸人都是脸上惭愧，刚发生了雷振生被毒死还有电缆室被破坏的丑闻，现在又出现了窃听器，实在是太丢人了。

    “这种窃听器技术部正在追查。”青山政委沉吟道：“我相信对方也没窃听到多少内容，否则，我们早就陷入被动了，现在主动权还在我们手里。”

    洛凉拿起证据袋看了一眼：“不用查了，这是大路货，国际黑市到处都有卖的，查不出什么。”

    她在椅子上挪动了一下：“你们先出去吧，检查所有设备，所有区域……青山政委，您留一下。”

    诸人退去，办公室门关上了。

    洛凉起身给老政委倒了一杯茶，这才沉声道：“您觉得，这是不是那个魔狐干的？”

    青山政委习惯的摸出了烟，又放了回去，洛凉一笑，从抽屉里找到一支打火机：“您想事要抽烟，这习惯我知道，别委屈了，来一支吧。”

    给老政委点上烟，屋子里弥漫着独特的烟草香味。

    老政委这才说道：“我觉得一定是魔狐干的，电缆室也是他破坏的，否则，像是雷振生那种混混，搞不出这种手段来。”

    他语气低沉：“我们的对手很厉害，很狡猾，不愧是地下世界排名第一的魔狐啊，洛凉，我看咱们得换个思路了。”

    洛凉点头：“不能老挨打啊，我已经有了一个钓鱼的方案，不过得找国际刑警那边配合。”

    青山政委眼神一闪，直接起身：“那我立刻安排跟国际刑警亚洲事务官会面！”

    洛凉摆手：“老政委，别急，打铁还需自身硬，咱得先把自己的乱子收拾干净了。”

    她咬着牙：“基地必须重新布置，必须安装一套反监控设备……”

    南凤茶楼里，白夏瑾此时也是说道：“他们可能会安装反监控设备！”

    苏薇把最后一块萝卜糕吃掉，擦着手：“不是可能，而是一定会安装的，我在洛凉的车里，就看到了那种反监控的设备，她有这个习惯，也有这个魄力，更有这个财力！”

    白夏瑾微笑：“是啊，洛家财大气粗，洛凉可以不用向市局申请，自己出钱就办了。”

    苏薇低头叹息：“她真的是个好警察，但没办法，我必须要知道她的行动，必须要监听特警基地！”

    白夏瑾没说话，此时此刻，他和苏薇已经是绑在了一起，在这件事上，两人利益相关，就是苏薇不做事，他也得动用特警基地的那枚棋子了！

    “你要怎么做？”他直接问道。

    苏薇喝了一口茶：“洛凉有钱，有人脉，但笼罩整个特警基地的反监控设备，国内是没有公司能完成的！”

    白夏瑾仔细想了一下：“国外有三家专业公司可以做到，但国外的安保公司，洛凉她会放心么？警局那边会同意让外国人来江宁的特警基地装这种保密设备么？”

    苏薇淡淡一笑：“你忘了，香港也有一家专做安保设备的公司！”

    “香港警署的合作企业，恒生安保！”白夏瑾坐直了身子，眼神一亮：“好啊，你这个小坏蛋，我知道你要做什么了！”

    “想办法搞定这个恒生安保，安插你的人！”苏薇拿过餐纸，用点菜的铅笔写着什么，然后推给白夏瑾：“再去这个地方，买一套我需要的设备来！”

    白夏瑾看着纸巾上英文写成的名字，不禁倒抽一口冷气：“无主之地！这地方你都知道。”

    无主之地，自由情报组织，世界最大的佣兵组织，活跃在全球各地，最喜欢战乱的地方，做事不择手段，但还保持着佣兵独有的行动原则！同时，他们也是最大的佣兵黑市，号称自由市场，在那里，什么古怪玩意儿都能买到！

    但不仅仅如此，苏薇在餐纸上还写了一串复杂的密码，那是无主之地黑市会员的帐号……

    白夏瑾伸手要拿餐纸，被苏薇按住：“你记住就好了。”

    白夏瑾默默背下密码和地址，苏薇便抽回餐纸，一点点撕碎，扔进了茶碗里。

    白色的餐纸在热水里漂浮如羽毛，散开如白丝。

    白夏瑾意味深长的看着苏薇：“这可是无主之地的贵宾帐号，厉害啊，连我都没弄到这种级别的权限呢……”

    



    


第86章 南山客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇对白夏瑾的话毫不理睬。

    这小男人是要故意诱导自己，说出点什么秘密来，但她就当做耳旁风，不搭这个话茬。

    白夏瑾无奈，但对苏薇这丫头是愈发好奇了。连无主之地的贵宾账号都有，她难道也做过佣兵？

    苏薇喝完了茶，就挥手打发他走，赶紧去办事。

    白夏瑾恋恋不舍的离开，估计回去就要追着这个帐号查了，苏薇抿嘴暗笑，这个帐号是身为魔狐时，干掉的一个目标留下的，白夏瑾就算有翻江倒海的能力，也只能查到一个死人头上而已。

    看着白夏瑾开车离去，苏薇才招手叫来侍者，订了楼上最好的包间，又点了一壶最好的黄山铁观音，一品铁观音！

    她亲自去包间看了看，让侍者把里面的花盆搬走，又弄来两颗小巧的盆栽松，再推开窗户，感受着清新的空气，这才满意。

    出了南凤茶楼，苏薇开车回到蘑菇公寓附近路上，一直来到了那幽静的废品收购站门外。

    天上日影倾斜，四处高楼遮挡，这安静的小废品站就被挡在了阴影中，院门关闭，那辆三轮车就堵在门口。

    苏薇下车敲门，却是无人应答，便轻轻一推，栅栏铁门关的死死的。

    难道那位老大爷不在？苏薇看着三轮车，侧耳倾听，依稀听到了一阵吐气的声音。

    她眼珠一转，直接抓住栅栏，翻了进去。

    看起来有些鬼鬼祟祟的，但想到那位老者的神秘之处，忍不住好奇心嘛。

    废品站后院里一点垃圾都没有，地上青草幽幽，两棵大桑树上，鸟鸣清脆，竟是一片世外桃源的样子。

    那废品站大汉正端着一壶茶，胳膊上搭着毛巾，静静伺候着前面练功的南老。

    猛然察觉了什么，这汉子放下茶壶，袖中一把短匕落到掌心，这个时候，竟然有人进来了，还是偷偷进来的……

    “丁生，不要惊着人家了，是上次来的那闺女，让她进来吧……”南老行走梅花桩，脚步不停，口中说话却是平稳而又自然，气都不喘一口的。

    大汉微笑：“南爷，她怎么又来了？您老继续练着，别耽误了这口气。”

    南老不再说话了，此时苏薇已经悄悄绕过了集装箱屋子，在一圈儿废轮胎之间，偷偷看着那位老先生练功。

    果然是身怀绝学的大佬啊……

    苏薇兴奋的瞪大眼，这位老人家对自己真的不错，两次帮了大忙，本不该这样偷看的，但好奇心忍不住啊……

    看了一会儿，她不禁愕然，这位老人家走的步伐，不就是那个小美女梅蔻蔻练过的梅花桩么……

    再仔细一看，不禁又是倒抽一口冷气。

    老爷子脚下踩的不是木头桩，竟然，竟然是几只活青蛙！

    真的是活蹦乱跳的青蛙，个头不小，老人脚踩其背，腾转挪移。

    那青蛙呱呱的到处乱跳，老头儿的双脚轻点，却是顺势而行，那些青蛙徒有逃命之心，却就是蹦不出他的脚下。

    真是神乎其技……

    南老此时收势落下，几只青蛙惊慌四逃，那废品站的汉子急忙过来，脚尖一挑，一只只落到了手中网里，五只青蛙被他放到了水槽中。

    南老用毛巾擦了擦手，端起茶壶直接喝了一口，这才转身，对着轮胎阴影处笑道：“闺女，你这看也看过了，该出来了吧。”

    苏薇心里一跳，讪讪的走出来，跟老人家打招呼：“不好意思啊，我敲门没人出来，听到您老呼气的声音，就不请自入了。”

    南老放下茶壶，哦了一声：“这么远，我呼气的声音你都能听到？”

    苏薇抿嘴：“那有什么，我一路走来，您老连看都没看，就听出是我了，不是更厉害？”

    南老拉过一把椅子，呵呵一笑：“那不一样，我这练了多少年了，再说这废品站几乎没人，就你这闺女来过两次，我听你脚步声，嗯，比以前更轻了。”

    说着明亮的眼神看向苏薇，苏薇心里一震，好亮的眼睛！

    她走过去，大方的坐在椅子上，忍不住叹服：“老爷子，您刚才真是绝了，我听说太极宗师杨露禅可以运功让麻雀飞不出掌心，您这是踏着青蛙走不出脚心，跟那个杨露禅一样厉害啊。”

    南老哈哈大笑：“差远了，露禅宗师手里的那可是会飞的麻雀，他能让麻雀在掌心里借不到力……我这个，不过是雕虫小技。”说着拎出了自己那支烟杆。

    苏薇急忙起身，拿出打火机给他点上：“老爷子，我这次来可不是偷学武功的，我是请您去喝茶的。”

    南老吐出一串烟圈，微笑：“你上次说过要请我这老头子喝茶，我也记得，难得你这孩子重言承诺，不过我这把老骨头了，不太想出去呢。”

    苏薇抿嘴一笑：“是南凤茶楼，我让他们留了最好的黄山铁观音，地方也很安静。”

    “南凤茶楼，百年老字号啊。”南老意有所动。

    废品站的汉子也笑：“您老就去散散心吧，这几日姓方的也不应战，您不能老憋在这个小地方啊。”

    “行！”南老立刻站起：“那我得去换身衣裳，别出去了被人说成土包子，呵呵。”

    老人家很快换了一身中山装，头发更是在后面扎成一个小辫，看起来新潮的很，苏薇在旁就笑。

    南老弹弹衣裳：“笑什么，我老人家也有手机，也玩电脑的。不要真把我当老古董了。”

    这位老人家不但心肠好，人还很风趣呢，苏薇愈发觉得亲切，出门上了车，老人家微笑：“闺女，咱们也算认识了，你叫什么啊？”

    “我叫苏薇，您老是姓南？”苏薇发动车子。

    “南山客！”老人家语声铿锵有力，报出名号后还仔细看着苏薇。

    让他失望了，苏薇一点反应都没有，只笑说这名字有文人气息。

    南山客微微皱眉，心里疑惑，这孩子怎么看都是炼气有成，而且进展飞速，本来以为是哪位高人的弟子，此时看来，却又不像江湖中人，否则怎么连自己的名号都没反应呢……

    进了茶楼包间，南老坐下，很是满意的看着里面的环境：“闺女，你用心了，我很感谢。”

    他看出来这都是苏薇的布置。

    香茶上来，南老起身站在窗前，眺望外面风景，忽然问道：“孩子，你跟我说句实话，你到底是哪个门派的？”

    门派，江湖，这些似乎只有在中才有的东西，此时却出现在了眼前。

    苏薇顿时感觉如此奇妙，一个崭新的世界似乎正在打开。

    “原来真的有门派和江湖啊，我一直不相信呢。”她给南老倒了杯茶，也是认真说道：“但我跟什么门派都没关系。”

    南老不惊反喜：“真的，闺女，你说的是实话？没有门派？”

    苏薇郑重点头。

    这位老人家的眼神就变了，如此的灼热，看她的样子就像是在看一方宝贝一样！

    苏薇眼睛大大的，好奇的跟老头瞪眼：“您看什么啊？”

    “好材料，好材料啊……”南老连茶都不喝了，再次打量苏薇，简直是激动了。

    千金易得，一徒难找啊……

    如今这时代，国术凋落，整个社会浮躁不堪，想找个能传衣钵的好弟子，那绝对比明星选秀还难。

    南山客秉承梅拳一派，除了重振师门外，一生所求的，就是有个好弟子！

    四十岁那年他功法方成，就开始寻觅良材，如今已经六十有三了。

    “不能急，不要把这孩子吓着了，那可是一生遗憾了。”南山客此时稳住心神，对苏薇一笑：“苏丫头，来，来喝茶。”

    他的神情慈祥而又温和，茶也不喝了，竟然给苏薇夹菜，还亲自给她倒水。

    苏薇有些发愣，南老刚才还是一副世外高人的样子，怎么现在变得如此，如此客气了？

    南山客现在就像看着宝物一样，一听苏薇没有门派，哪还舍得放手，一时对苏薇关怀备至，让她都不好意思了。

    一老一少喝茶聊天，南老便说起豫南风情，江湖典故，那听得苏薇是津津有味。

    一壶茶喝完，正待叫侍者过来，猛然听到下面一阵喧闹声。

    南山茶楼已经被四辆吉普车包围了，八条大汉走进来，直接“客气”的开始赶客人。

    领头的男人戴着墨镜，身穿黑色西装，腰间却是一条红腰带，隐隐可以看到西装下的功夫装。

    他把一张金卡放到柜台上：“老板，今天这茶楼我们包了，借个地儿，处理一点我们的私事，不要害怕，也不用报警，我们都是正经好人！”

    金色银行卡下，是一张质朴的名片。

    茶楼经理从头至尾却是冷静无比，此时把银行卡推到一边，拿起名片看了一眼。

    这南凤茶楼是百年老字号，这经理的职位也是一代代传下来的，这位经理可不是一般人，黑白两道都有交集，更是深悉地下规则。

    只看名片上的内容，经理就知道是什么人了。

    “洪门的兄弟客气了，既然是自己人，也不用包不包的了，我现在就让他们把地方腾出来，只不过，下午我们这里有几桌贵席，不能耽误，您看，三个小时够了么？”经理不卑不亢的说着。

    黑衣男拱手抱拳：“多谢！”

    转身沉声道：“天鹰老大说了，不要动手，要客气的请人家！你们都记住那女孩的样子了么？”

    进来的人都是默然点头。

    大汉便挥手：“搜！”

    



    


第87章 花拳绣腿


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    楼下大汉们如凶神恶煞，楼上宾客们似惊弓之鸟，这一上一下，弄得茶楼里翻天倒地不得安生。

    南老推开包间门，迈步出来默默看着，当看到那领头大汉腰间的红带时，不禁皱起眉，转头问苏薇：“这些人，不是冲着丫头你来的吧？”

    苏薇看着下面到处搜查的这些人，抿嘴笑道：“还真有这个可能，我好像得罪了一位大人物。”

    “什么大人物……”南老不屑：“这么霸道，实在是太不像话了！”

    是啊，的确是很霸道，苏薇脑中跳出了一个人影，正是那位护妹狂魔，洛天鹰！

    刚才她听到了茶楼经理的话，洪门的人嘛，来的可真是时候。

    不过，洛天鹰怎么知道自己在这间茶楼里？

    苏薇看向了门外的越野车，是了，是追着洛凉的车来的。

    不愧是护妹狂魔啊，连自己妹妹的车都追踪。

    洛天鹰好像还没明白他如今在哪儿，这里是华夏，在江宁这座城市里，他还是这么霸道不讲理啊。

    苏薇对南老歉意道：“真不好意思，本来想请您老好好喝点茶的，没想到对头追上门来了，您先走吧，我来应付！”

    南老呵呵一笑，摆手：“不用，我为嘛要走，苏丫头，现在你的事就是我的事，你坐下，我倒要看看洪门的弟子能有多嚣张！”

    苏薇有点不好意思：“哪能让您出手啊，我应付得来。”

    南老摇头：“丫头，你这身气炼的是差不多了，但用力出力的技巧还差点，洪门弟子可都是练家子。”

    正说到这里，一条大汉冲上了楼，一眼看到了站在那里的苏薇，不禁转头就喊道：“海哥，人在这里！”

    这人跨步而来，上前就堵住了楼梯口，然后对着苏薇嚷道：“你是苏薇吧？跟我们走一趟，我们老大要见你。”

    苏薇面色平淡：“你们老大是谁？”

    这人也是一根筋，直接挺着脖子道：“我们老大是洛天鹰，听到没，是天鹰老大！”

    “哦，洛天鹰是谁？”苏薇冷笑。

    这人楞了一下，冲口道：“那是我们老大！”

    苏薇打个呵欠：“那，你们老大是谁？”

    “我们老大是……”这汉子说到这里，脸皮涨红，那南老噗哧一声：“有意思，我替你答了吧，你们老大是洛天鹰。”

    “找死！”这大汉恼羞成怒，一步踏来，势大力沉，挥手一拳，也是虎虎生风。

    南山客脚步一转，拉着苏薇退进包间里，手掌轻轻一拍桌子，一根筷子跳起，落到了他掌心中。

    老爷子脚步灵动，倏忽转身，筷子闪电般点出，正对着那冲进来的大汉两眉之下。

    大汉脚步还未站稳，就觉得眼前一阵冷风，筷子尖都冲到眼珠了，吓得浑身一哆嗦，急忙后退。

    南老以筷为剑，脚走梅花，筷子就是不离这大汉的眼珠附近。

    大汉一身冷汗，尖叫一声，狼狈的退出，南老顺势抬起一脚：“走你！”

    骨碌碌一阵翻滚声，这一脚踢得大汉跌倒楼梯口处，还是挡不住这力道，直接滚了下去。

    南老手中筷子挥了挥，拉过一把椅子坐在了门口。

    苏薇骇然，这次真的见识了什么才是顶级高手！这老爷子一根筷子，简直就跟夺命的刀剑一样，硬生生把一条身手不错的大汉挡了出去。

    她暗自估摸，就刚才那大汉的力道，自己跟他正面对上，输赢还真不好说。

    南老似是看出了她的心思，微微一笑：“不要妄自菲薄，刚才那厮气练得不到家，靠的就是一身傻力气，丫头你打他一点问题都没有。”

    楼梯噔噔作响，领头的黑衣男子快步上来，甩掉西服外套，露出一身功夫装，在门口抱拳拱手：“不知是哪位前辈大驾光临，洪门弟子多有得罪！”

    南老端坐椅上，淡然道：“豫州老汤河，南山一棵松！”

    被称为海哥的男子身子一震，长吸一口气：“原来是南爷您来了，不知我洪门哪里得罪您了，劳您出手教训这不成材的后辈！”

    “什么后辈前辈，别拿这种话挤兑我！”南老哼了一声：“你们洪门出息了，现在都学会堵门砍人了？”

    海哥上前一步，面色凛然：“不瞒前辈，这是我洪门私事，是我们龙棍老大要见一见苏薇，您老当年好像说过，不再过问道上的事了！”

    南老眼皮一翻：“我今天不是管道上的事，是要管她的事。”伸手一指苏薇：“这是我的朋友！”

    苏薇心中滚热，这位身怀绝学，看起来在道上威名赫赫的老前辈，竟然称自己为朋友，实在是对自己太照顾了。

    那海哥也是愕然，继而恼怒，心道这个苏薇，怪不得如此嚣张，原来是找到靠山了！

    南山客的名头实在是太大，他不能也不敢轻举妄动，低头想了一下，这海哥就解下腰带，单膝跪倒，双手撑着腰带朗声道：“南爷，我不是您的对手，但老大吩咐下来的事，我也必须得办成，您请接了这腰带，我自废一只手，算是给您一个交代，让我带走这位苏小姐！”

    苏薇听得愕然：“这就要自废一只手？什么意思？”

    南老却是神情严肃起来，大大的皱眉。

    按江湖规矩，一旦接了这腰带，让这海哥自废一只手，他就彻底跟洪门结下梁子了，这且不说，自己到时真没借口再出手了，那苏丫头可就麻烦了。

    南老沉吟不语，苏薇看不下去了：“老爷子，让我出去跟他打，您可千万别跟他们结仇怨！”

    南老摆手，沉吟半晌，对外面的海哥道：“你等十五分钟！”

    包间门直接关上，洪门的人都在楼梯口处虎视眈眈，海哥却是暗松一口气，幸亏这南山客还讲江湖规矩，没有破脸出手，算是有了一点机会。

    包间里，南老叹息：“这家伙是挤兑我啊，我再怎么说，也比他们高两辈，现在人家都摆出规矩来了，我就不能出手啦。”

    苏薇悄悄指了指窗户，南老呵呵一笑：“逃走容易，这名声可就坏了，回来人家说我南山客护不住一个丫头，还让你翻窗户走了，那不是笑掉大牙了。”

    苏薇叹口气：“规矩总是拿来破坏的嘛。”

    南老手指敲着桌子：“不走，咱们为嘛要走，就跟他打。”

    说着，双手抱起了一个环手式，轻轻一推，两手如穿花之蝶，灵动交叉，狠狠一推。

    “苏丫头，你看的明白么？”南老眼神灼灼，充满期待。

    苏薇眼神一闪：“手上的招式看清了，但这脚下怎么走？”

    南老大喜：“你能看出这招需要步法配合，简直就是个天才！”

    说罢，脚下连走五步，恰如梅花，他动作做的很慢，有意让苏薇看清楚。

    苏薇拍手：“妙哉，同样一招，五步变化，就变成了五招，要是我倒着走，岂不是十招了？”

    南老喜的连拍大腿：“孩子，你太聪明了，我都有点惊着了。”

    苏薇身怀御尽万法的气息，本身又是绝佳的根骨，的确可以称得上是习武的天才，但在短短半分钟时间，就看懂这梅花拳里最复杂的穿云蝶手，靠的还是当日跟梅蔻蔻的那番交手经验。

    当时梅蔻蔻可是把一整套小梅花拳都演练出来了，现在跟南老的分解招式一对应，苏薇自然了若指掌。

    “别急！”南老双腿微立，猛然抬脚，轻轻一踢，脚在半空变幻两次，然后落下：“刚才传你一招花拳，现在再教你一招绣腿。”

    花拳绣腿，老爷子说的真有意思。

    苏薇咯咯直笑。

    南老嘿然：“丫头别笑，这洪门拳法有三大派，伏虎拳，铁线拳，虎鹤双形，那都是讲究马步站桩，其拳法刚猛直进，硬桥硬马，我刚才这一脚，就是专门破他们的桩功的。”

    苏薇嘴角弯起：“成了，老爷子，您等着，我这就出去教训一下他们。”

    南老弹弹袖子：“不要轻敌，出其不意，给他一个下马威，那个海哥看起来是专修铁线拳的，小心他手上后劲，一定要速战速决，去吧！”

    苏薇开门出去，南老双手执筷，立于后边掠阵，心里已经做了决定，如果苏薇真的不敌，那拼上坏了规矩，破了这张老脸，也得把她救下来，这丫头实在是千金难寻的良材啊！

    



    


第88章 风起浦江


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    楼梯口处一群大汉都直起了腰，看着那俏立门前的女孩。

    其实大家心里都犯嘀咕，洛天鹰那是何等人物，洪门总坛的老大，这次回到江宁，还没来得及给这位老大接风洗尘，就一道命令下来，要请这个女孩去见面。

    一个“请”字别有深意，既没说为了什么，也没说是敌是友，实在是难办。

    也只有廖海大哥稳得住，立马带着兄弟们就找来了。

    场中领头的廖海现在却是一清二楚，洛大哥说起这个苏薇的时候，那脸可都青了，老大含糊没说清楚，但怒气一目了然。

    廖海走上前，待要抱拳，苏薇一撇嘴：“我又不是你们道上的，这都什么年代了，还来这一套，打就打吧，反正你们洪门都是英雄，一群人围住我，很有面子嘛。”

    廖海脸上一红，自己十几个老爷们，在茶楼里堵住一个娇滴滴的小女孩，的确是有点过分。

    苏薇这一句话就说的他气势全无，后边南老含笑点头，苏丫头有勇有谋，真是越看越喜欢。

    苏薇此时双拳提起，摆出了一个最经典的拳击架势：“来吧，海哥，咱俩玩两手？”

    海哥眼中现出不屑之意，这女孩说话怎么跟个爷们似的，轻浮……

    他当即双拳横起，一前一后，双臂肌肉块块炸立，身上功夫服都鼓了起来，后面的小弟们一片叫好声。

    苏薇嘴角弯起，一个蝴蝶步跳上去，似要抢攻。

    海哥一口气呼入，拳头嗡的一声就出手了，直击苏薇的手臂，他不好意思打别的位置。

    苏薇眼神一闪，双拳忽化为掌，环手如云，穿插而出。

    海哥眼前一闪，对面这女孩的掌尖就切到了右眼皮上，痛的他右眼冒泪，手上一拳也失去了准头，直接轰在了茶馆二楼木柱上。

    咔的一声，红木柱子裂开一条缝，上面红漆碎木乱飞。

    苏薇暗吐舌头，好大的力气……她手上不停，脚步变幻，还是穿云蝶手，不过因为脚步的变化，掌法的角度和力道也发生了变化。

    一招化为两招，然后是三招……

    廖海大惊，自己太大意了，这女孩竟然得到了梅花拳的真传！

    他下意识的扎下马步，身如铜钟，安稳如山。

    但苏薇已经绕到了他身前，一脚飞起，凌空连变两下，正中他左右内膝盖。

    廖海闷哼一声，双膝一弯，苏薇踏步上前，最后一步正走到了梅花桩的中心处，双手交叉，正中廖海的脖颈，然后吐气发力，轰然一声，廖海身子飞起，脖颈之下两道红印十分明显。

    他摔倒了小弟们的身上，下颚被击，上颚合起，这一下就咬到了舌头，一口血沫子吐了出来，肩膀锁骨更是疼痛欲裂。

    小弟们都看傻了，这可是海哥，江宁洪门分部第一高手，竟然，竟然被一个女孩一招搞定了？

    看到海哥满嘴是血的样子，他们呼喝一声就要冲上去。

    廖海一拍地板：“回来！”他嘴里有些含糊不清，舌头酸麻，浑身无力。

    苏薇那一招穿云蝶手，运用的实在是巧妙，正是自己力道将发未发时候，现在一口气全憋在了自己肚子里，翻江倒海的十分难受。

    “别丢人了，我们走！”廖海深深看了一眼苏薇，站起来踉跄而去，几个小弟要去扶他，被他一掌推开。

    南老走过来，淡淡道：“丫头，你手下不留情，得罪了洪门这些人，以后麻烦可大了。”

    苏薇冷笑：“我可不懂什么江湖规矩，他出手那么狠，我已经是够意思了，没给他补上一脚。”

    南山客本就是豫州一位怪侠，做事向来我行我素，闻言哈哈大笑：“说得好，丫头你虽然是女孩，但这气势，不输任何一位男子！”

    苏薇跟着他下楼，正要结账，那茶楼经理已是笑眯眯的过来：“不用了，这次算本店请客，这个，请南爷和苏小姐收好。”双手捧出两张VIP金卡：“以后南爷若是有兴致，尽管来消费，一切都算在店里账上。”

    苏薇嘴角弯起，好家伙，一下就送出两张会员卡，还是免单的那种，老爷子可真有面子。

    南老此时轻轻点头，却是问道：“你师父可好？”

    经理恭敬道：“我师父身子骨还硬朗，前些日子就说起您老来了江宁，还说您爱喝茶，可能会来消费，给我们几家茶楼都打了招呼的。”

    南老叹息：“你师父有福气啊，有你这样聪明的经理，丫头，收着吧，不要白不要。”

    苏薇收起卡，出了门才问道：“这茶楼背后还有一位高手坐镇？”

    南老没说话，沉默一会儿才道：“那都是老一辈的恩怨，丫头你还是不要问了，我这次来江宁，有一大半原因就是为了此人。”

    苏薇见他面色沉重，知道是件为难的事，就不再多嘴了。

    上了车，南老又说起刚才茶楼一战，一时得意起来：“虽然那个海哥有些轻敌，但丫头你这一次打得漂亮，给我争脸啊。”

    苏薇也是很兴奋，刚才自己是正面以古武之术大获全胜，这种感觉，实在是太棒了。

    马上到了废品收购站附近，南老忽然笑道：“苏丫头，有没有兴趣跟老头子我多学几招啊？”

    “那实在是太好了！”苏薇惊喜：“真的可以么？”

    南老呵呵一笑：“先不急，你这样，三天后早晨六点左右，到蘑菇公寓对面，那边绿化带一颗大树旁的空地里等着我，我带你见识一下真正的高手对战！”

    绿化带大树旁，那不是梅蔻蔻和她师父锻炼的地方么？

    苏薇有些诧异，正要再问问，南老已是下了车，笑眯眯的去了……

    南凤茶楼一战，结果很快传到了浦江之上，一艘奢华的游艇上。

    刚游完泳上来的洛天鹰拿着手机，眉头紧锁：“我不是说了，不要动手，要请么？”

    默默听着手下的解释，洛天鹰眉头一挑：“廖海被打伤了？你是在开玩笑么？他可是一流高手！对方只是个小女孩……什么！南山客在场？”

    挂了电话，洛天鹰披上浴巾，躺在软椅上。

    南山客在场，但没有出手，最后的确是苏薇那丫头一招击退了廖海，这可实在是有点“惊喜”了，本以为那苏家丫头只是有点小心机，没想到手头也这么硬！

    他又拿起手机，拨打了电话：“廖海兄弟没事吧？嗯，那你告诉他，不要轻举妄动，苏薇那边，我亲自处理。”

    远处江面上，一艘小艇破浪而来，洛天鹰穿上衬衣，将钻石袖扣细致的按上，又穿上皮鞋，这才站在游艇前面，迎着即将到来的客人。

    一位四十多岁，满头灰发的外国男子从小艇上来，远远的对洛天鹰张开手臂。

    两人相拥，互相亲吻面颊，那外国男子很是高兴：“鹰，听说你回华夏了，我还想着有没有机会见面，没想到任务马上就来了，实在是太幸运了。”

    洛天鹰一笑：“艾伦，你是国际刑警亚洲事务负责人，和我这样的人见面，是不是很有风险啊？”

    艾伦先生哈哈一笑：“鹰，你曾救过我的命，我们美国人也是讲究知恩图报的，你这次约我见面，为了什么事？”

    洛天鹰微笑：“你先说说，是不是为魔狐的案子来的？”

    艾伦面色平淡，话却是圆滑起来：“也许吧，我还没接到正式的任务通报，而且我也只是个联络官，正在跟江宁警方接触。”

    洛天鹰轻轻伸手邀请：“先喝杯酒吧，我们慢慢聊。”

    他很了解艾伦这个人，原则性极强，虽然自己对他有救命之恩，但涉及到国际刑警关键的秘密，他是绝不会松口的。

    果然，在这清风徐徐的游艇上，艾伦跟他谈笑风生，但就是不说自己的任务，连面前上等的红酒都是一口没沾。

    洛天鹰自己喝了很多，此时直接道：“艾伦，我就跟你直说了吧，我这次来，第一是为了洪门内务，第二就是为了魔狐，第三嘛，是回来看看我妹妹。”

    艾伦眼神一闪：“您妹妹，就是江宁JPD特警大队长洛凉小姐，这个我已经知道了。”

    他身子靠近，压低声音：“JPD那边已经跟我联络了，想要尽快会面。”

    “凉凉主动联系你们？”洛天鹰嘿然：“我还以为市局李政山是要用你们拖住我那个傻妹妹呢。”

    他点上一根雪茄，香味弥漫：“国际刑警的官僚主义不下于华夏某些部门，李政山让我妹妹主持魔狐之案，有些意图是拴住凉凉，让她跟你们纠缠起来，无暇插手其他事务，避免出现更大的乱子，这事维稳嘛，李政山还想进常委呢……”

    艾伦抿嘴，没说一句话，涉及到江宁当地警方高层的事，他是绝不会插言评论的。

    洛天鹰站起身来：“我希望你们能全力配合洛凉，不要扯她的后腿，在这方面，我可以和你们进行情报共享。”

    他摆手，止住艾伦要说的话：“别忘了，我是唯一在魔狐手里活下来的人，也曾逼的他逃亡千里，没有谁，比我更了解他了！”

    艾伦终于忍不住端起了酒杯，轻轻抿了一口：“你们兄妹很像，做事都是如此认真，鹰，不瞒你说，洛队长已经有了一个计划，也跟我们初步协商了一下，我觉得很有机会，是一个专门针对魔狐的陷阱……”

    洛天鹰静静听着艾伦透露的计划内容，嘴角露出一抹笑意：“行啊，凉凉她终于学会用计了。”

    此时长风起于江中，吹动波浪翻滚，浦江两岸，艳阳与阴影，勾勒出了油画般的质感。

    风起浦江，山雨欲来风满楼啊……

    



    


第89章 老大逃学了


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    起风了……

    苏薇竖起了风衣衣领，太阳很毒，吹来的都是热风，跟在她后面的媚儿举着一把伞，小嘴还撅着，很不情愿的样子。

    “欠人家的高利贷，一定得还上！”苏薇拎着一只皮包，里面是刚取的4万块钱。

    “可是还完钱，我们又成穷光蛋了。”周媚儿拉着苏薇的手，双脚拖在地上：“他们又没追上门，再等等吧。”

    苏薇拉着她走向秀水街：“何止是穷光蛋，我们还有房租没交呢，唉，这几天花钱太厉害了，你说我们都买什么了？怎么就剩下不到5万了？”

    当时杨燕妮可是打来了六万块的“酬劳”的。

    “薇薇，真的要把钱给人家？”媚儿开始撒娇：“不要嘛……”

    苏薇瞪了她一眼：“这件事必须了结了，你知道我为了你这个高利贷，有多辛苦？”

    就为了这六万块钱，苏薇几乎是陷入了重重大案中，说起来都有些不爽。

    媚儿不敢撒娇了，乖乖跟着她走进了秀水街。

    这条秀水街在长宁区十分有名，其实是三条街，六片市场组合起来的一个大区域。

    这里的市场混乱而又无序，还有各种夜市，小摊，烧烤酒店，以及秀水中部的酒吧一条龙。

    鱼蛇混杂之地，便催生了各种地下生意，在这里你可以买到各种山寨名牌，也可以看到花枝招展的站街女，还有那灯红酒绿处的非法勾当。

    东边一座废旧的高楼，原来是改造的商城项目，后来开发商资金断裂跑路了，这座还没装窗户的楼层就成为了整个长宁区租金最便宜的地方。

    什么办证，二手古董，私人侦探，小额贷款……各种灰色生意的公司都在这里办公。

    美名其曰写字楼，其实里面一团乱。

    最厉害的是，这么大的街区，连个派出所都没有，只有一个街道办事处。

    苏薇在网上查过，两年前秀水派出所出警的时候，在附近KTV被一群社会青年围殴，情急之下鸣枪示警，结果意外误伤一对路过的无辜夫妇，当时事情很大，差点闹得这里游街起义了。

    无奈之下，秀水派出所撤出街区，和蘑菇公寓附近的北新街派出所合并成为了分局，也就事实上造成了此地的“三不管”状态。

    苏薇此时站在高楼下，转头问道：“媚儿，你见过那个豪哥没有？”

    周媚儿在这里感觉浑身不适，连连摇头：“没，我可没见过，我是在网上贷款的。”

    “他们公司在几楼？”

    “嗯，好像是十八楼，名字叫青会金融公司……”周媚儿跺着脚，斑驳的马路上，到处都是垃圾：“咱们能不能快点，我讨厌这地方。”

    对面一家小酒馆里，四五个青年摇摇晃晃出来，领头的是个大胖子，胸前金链子一晃一晃的，看到站在那里的苏薇和周媚儿，眼都直了。

    “你，你们先上去，我，我去跟妹子聊，聊聊……”胖子大着舌头，笑嘻嘻的过来。

    他直接走向了苏薇，讪笑着：“妹子，你，你多少钱，多少钱出来玩一玩？”

    周媚儿还没反应过来呢，苏薇已是一脚飞踢，如今她的力道那得多大，那胖子嗷的一声跳了起来，被苏薇抓住头发，狠狠撞到了电线杆上。

    眼珠子一翻，这胖子扑通一声趴在了下水道口上，被苏薇踩着头，狠狠跺了几脚：“真是什么垃圾都有。”

    一群社会青年呼喝一声，一起冲来。

    周媚儿尖叫起来，苏薇顺手拽过她手里的伞，呜的一声，两名青年被击中，脑袋直接撞在了一起，那个响啊，让人都觉得头皮发麻。

    苏薇手中伞下意识的用上了今日南老筷剑的招数，直击而去，又中一名青年的脑袋，戳的他脑袋冒血，这小子伸手一摸，吓得差点晕过去，剩下一人落荒而逃，街道小饭馆和楼层里的人都是探出脑袋，看到这一幕却是大声叫好。

    苏薇一拉媚儿：“走，赶紧办事，这地方太乱了。”

    进了大楼，只有一架吱呀响的破电梯，这个什么青会金融公司根本不正规，所以苏薇也不能用电子转账的方式还钱，她必须亲手把媚儿的欠条拿回来。

    进了电梯，苏薇想到什么：“对了，媚儿你借高利贷的时候，没有拍什么那个吧？”

    “拍什么啊？”媚儿疑问。

    “就是拿着身份证拍X照才能借钱的那种……”苏薇没好气的说了一句。

    周媚儿明白，脸都红了：“当然没有，我又不是傻子！”

    来到18楼，整整一个楼层只有两间公司，而且是左右对着开的，都是把楼层房间打通了，这办公场地简直可以说是阔绰，只可惜连窗户都是歪的，两边走廊墙上更是画满了涂鸦。

    苏薇看了看，左边就是“青会金融公司”的牌子，而右边公司招牌上，却赫然写着“黑龙空股集团……”

    我草，还控股集团呢……连“控”都写错了，写成了个“空股”集团。

    黑龙控股集团大玻璃门是新换的，招牌更是金光闪烁，看起来比对面的青会金融可阔气多了，而此时集团玻璃门打开，走出了几个惊慌的青年，还真巧，正是在下面被苏薇胖揍一顿的家伙们。

    他们看到了苏薇，直接吓得缩回去，然后跟打了鸡血一样嚎叫起来。

    “别理他们！”苏薇拉着媚儿，直接进了青会金融公司。

    公司很大，崭新的空调，崭新的地毯，然后是几张带着塑料布的沙发，此时两个赤膊大汉正躺在沙发上呼呼大睡，一堆百元大钞散落在中间的茶几上，旁边还有个吃了一半的西瓜。

    正面还算有张办公桌，上面却是一台山寨苹果笔记本，一个嚼着口香糖，扎着马尾辫的超短裙女孩抬起头，浓妆艳抹，脸白的像鬼，却是打着呵欠：“来借钱啊，去西边屋里先拍照，拿身份证了么？”

    唰的一声，沙发上一哥们直接醒了，兴奋的抓起相机：“啊，又有妹子来拍照了？”

    看到苏薇和周媚儿，这哥们哈喇子直流：“叮当姐，这个好，多给她借点，我来拍。”

    另一条大汉翻身坐起，一巴掌拍在他脑袋上：“找死啊，这样的大美女，当然得等咱们师爷回来拍照的。”

    苏薇怒火直烧，哼了一声：“不是借钱的，是来还钱的！”

    说着，皮包扔到了办公桌上，拉着媚儿过来：“她借的，2万块，连本带息4万，赶紧收钱，把欠条拿来！”

    马尾辫女孩呸的一声吐了口香糖，吹着自己的指甲：“等等啊，我指甲油还没干呢。”说着就抬起脚，直接搭在办公桌上，拿着廉价的小瓶子涂抹着脚趾甲，还是粉色带银的。

    苏薇忍不住了，抓起旁边的茶杯，一杯水直接灌到了马尾辫的头上。

    “哎，你找死啊！”马尾辫尖叫着，两条大汉就冲过来。

    苏薇头也不回，抓起身旁椅子，直接返身砸了下去。

    椅子断开，冲在最前面的大汉咣当一声撂在了地上，痛的吼吼的。

    另一人呆住了，苏薇手里破开的椅子腿一抖，尖锐的木刺直接顶在了他喉咙上，一言不发。

    马尾辫双腿颤颤，急忙道：“别，别打了，我这，这就给你找。”

    手忙脚乱，在一堆破文件和明星海报里翻着，总算是找到了一个铁盒，打开来，里面只有四五张欠条，马尾辫女孩直接推给媚儿：“你，你自己找，别，别吓我，我可有心脏病的。”

    头发上滴着水，脸上妆花了一片，这女孩样子更像鬼了，但人倒是有点小聪明，说自己有心脏病，免得挨打吧。

    或者是她经验丰富，在这个垃圾公司干收银，早就有觉悟了。

    欠条找到了，马尾辫扯开皮包，眼睛瞄了一眼，却是又喊了起来：“等等，数目不对！”

    苏薇皱眉：“加利息四万，有什么不对的？”

    马尾辫也不用计算机，直接叫道：“当然不对，欠款45天，按利息计算，现在应该是还五万八千六百七十二元六角！”

    我靠，这还算的挺细的，精确到几毛钱了。

    苏薇打量着马尾辫，这妞刚才是心算出来的？

    “上次说好了不涨利息的。”周媚儿也喊起来：“你们说话不算数啊？”

    有苏薇在旁压阵，媚儿胆子也大了。

    刚才还战战兢兢的马尾辫，现在却是死抓着欠条不松手：“一码归一码，你就算打死我，那也得把账结了！”

    苏薇愕然，这么有职业道德？

    正在这混乱时候，外面一条壮汉冲了进来，也没看清现场是个什么情形，口中惨叫着：“不好了，不好了，咱们老大又逃学了！”

    



    


第90章 秀水豪哥


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    老大……又逃学了？

    这一句话可把苏薇和周媚儿都听得目瞪口呆。

    这是什么公司？老大竟然还是学生，而且还逃学了！

    等等，他们老大不是那个豪哥么？

    说起来，豪哥……苏薇脑中猛然想到了一个人，连连摇头，不可能，那家伙怎么可能是放高利贷的老大呢。

    此时屋子里一片混乱。

    被苏薇打倒在地的两个男人艰难爬起来，飞快的开始收拾茶几上的钞票。

    外面冲进来的壮汉则开始收拾办公桌，那马尾辫也是手忙脚乱的从桌子下搬出一盆花，口中还喊着：“快，快点，把那几把刀藏起来，还有后面的照片，都装好，可别让小豪看到了！”

    小豪……不是豪哥么？

    屋子里很快焕然一新，茶几上摆上了几本新杂志，仔细看去，竟然还是有名的金融杂志。

    两颗金桔草搬到了茶几左右，沙发推到一侧，汉子们穿上衬衣，还挂上了可笑的工作牌，一人抓起一本金融杂志，装模作样的看着，其中一人杂志还拿倒了。

    马尾辫赤着脚走过来，欠条往媚儿手里一塞，连连挥手：“快走，快走，4万就4万吧，算你们运气好，对了，从侧门走，别让我们豪哥撞见了。”

    这家公司，或者说是社团，实在是太搞笑了，苏薇看欠条到手，懒得理会，拉着媚儿的手就要出去。

    外面传来一阵脚步声，一个懒散的声音传来：“兄弟们，我回来了，叮当姐，有泡面么，饿死我了。”

    话音未落，一个帅气少年已经走了进来。

    浅蓝色中学制服，高挑匀称的身材，单手提着书包，杜君豪一路打着呵欠，进门正好和苏薇撞上，张开的嘴就合不上了。

    “豪哥，您回来了！”几条大汉有模有样的弯腰躬身，一副迎接老大回家的样子。

    那个马尾辫女孩却是用纸巾擦干净脸，扭着腰过来，笑得那个甜啊：“豪哥，你先坐着，我这就给你订外卖。”

    杜君豪一摆手：“你们都等等。”

    他看着苏薇，满脸的惊喜：“美女姐姐，你怎么知道这是我的地盘？都找到这里来了！”

    苏薇脸色阴沉，哼了一声，都没理他。

    周媚儿伸手指着他，说不出什么表情，再转头看看这间屋子里的其他人，不禁捂着脸：“天啊，你就是秀水豪哥？那个号称杀人不眨眼的豪哥，我怎么就跟你这毛都没长齐的小子借钱了呢！”

    借钱？

    杜君豪愣了一下，继而大怒，怒视马尾辫：“你们还在放高利贷？”

    这一声简直是吼出来了，马尾辫吓得眼泪都出来了，几个汉子更是缩头弯腰，头都不敢抬。

    “他们做的事，你不知道？”苏薇皱眉：“外面你豪哥的名声可早就传开了。”

    杜君豪又气又急，连连搓手：“我早就让他们不干了，利息都退回去了，姐，我是真的不知道他们又干这种坏事了啊！”

    苏薇面色略略缓和，看刚才这群人收拾屋子的样子，还真可能是在瞒着杜君豪。

    杜君豪又提高了声调，怒吼马尾辫：“叮当，你怎么答应我的，我说过，再犯一次把你们全赶走的，忘了？”

    马尾辫哭得眼泪如断线的珠子：“是，是师爷让我们干的，我也不想啊。”

    “师爷……黄麻子他去哪儿了？”杜君豪捏着拳头劈啪响。

    马尾辫女孩懦懦看着他：“师爷他，他出去跟人吃饭了，是，是上次那个姓白的家伙，叫什么白山河的。”

    嗯？！

    苏薇和杜君豪一起瞪大眼，此时对视一下，都是怒火中烧。

    就在这一片混乱的时候，杜君豪书包里的手机铃声响了！

    “敌军还有30秒到达战场，碾碎他们！”

    “敌军还有30秒到达战场……”

    这手机铃声也是古怪，一个女人的声音不停喊着，杜君豪飞快拿出手机，看了一眼脸又变了：“不好，敌军真的来了。”

    苏薇这时候上前，直接捏住了他耳朵：“你小子竟然逃学？干嘛的，放高利贷，逼良为娼，你手下做这些坏事的时候，你还逃学，该打！”

    “薇薇姐，别，好痛！”杜君豪一点不敢反抗，当日苏薇折断大拇指的情形他可还记得呢。

    屋子里叮当和几条汉子都惊呆了，杜君豪那暴脾气，竟然被这个娇滴滴的女孩揪着耳朵都不反抗？天啊，我们一定是看到了假的老大……

    “薇薇姐，先不说这些，你一定得帮个忙，求你了，我，我班主任马上到了！”杜君豪眼泪汪汪的。

    “你班主任？就是上次你说的那个大美女？”苏薇笑吟吟的，扯着他耳朵走到办公桌前，直接把藏在鼠标垫下的欠条拿出来：“这事你准备怎么解决？要不要我给你班主任看看？”

    杜君豪看着欠条，羞愧极了：“是我教导不力，让他们误入歧途，我一定处理好社团内务，一定处理好。”

    哈！苏薇松开手，都忍不住笑喷了：“你还教导不力，就你这逃学的样子，还要做做这群混混的老师么？”

    外面传来叮咚一声，电梯门打开的声音，然后是一阵清脆的高跟鞋声。

    “请问，这里是杜君豪的家么？”一个温柔的声音在外面响起。

    杜君豪揉着额头：“天啊，这个傻女人还真来了，我就不该告诉她这个地方的。”

    杜君豪的班主任来了……

    场面一下就尴尬起来。

    玻璃门被推开，出现了一个身材苗条的女子，看起来年纪不大，面容清秀极了，可以称得上是清纯类美女的典范。

    她穿着一身黑色套裙，保守的裙装，只有高跟鞋是细带的，略添了几分性感。

    真跟杜君豪说的一样，腿长身材好，皮肤雪白，这几样优点融合在一起，那就是位罕见的美女了。

    “小沈老师，你怎么真来了。”杜君豪搓着手，有点逃学被抓现行的意思。

    清纯美女老师看到了他，登时走进来：“杜君豪，你怎么搞的，又逃学，上次你不是保证过了么？吴校长都说了，再犯一次，就要开除你了！”

    半是责怪，半是失望，让杜君豪毫无脾气，只能含糊说着：“我，我肚子疼。”

    沈老师眼眸一转，打量着屋中人，最后看向了苏薇。

    也难怪，现在苏薇就站在杜君豪身边，似乎是跟这个学生关系最密切的人了。

    “这位是？”这美女老师樱唇半启，别有一种销魂的味道。

    苏薇身子软了半边，抿嘴就笑，看得旁边周媚儿心里叹息：这个薇薇，看到美女就走不动了，这怪毛病又犯了。

    苏薇此时直接走过去，热情的伸手：“沈老师是吧，我是君豪的姐姐，第一次见面，实在是幸会。”

    “啊，是君豪的姐姐！”沈老师有些疑惑：“家长会您一次都没去，我也没及时家访，很高兴见到你。”

    苏薇捏着她的小手不放，揉了半天才松手，转身对杜君豪咳嗽一声：“还愣着干什么，给沈老师倒水啊！”

    杜君豪这才反应过来，暗暗竖起大拇指：“薇薇姐你够义气，这个人情我一定记着。”

    苏薇威严的瞪了他一眼：“这么半天了，你也不给介绍一下。”

    清纯老师急忙道：“不用，不用倒水了，我就是来找杜君豪聊聊，对了，我叫沈梦琪，梦幻的梦，玉琪的琪。”

    “沈老师的名字真好听。”苏薇呵呵笑着，大大方方坐在沙发上。

    沈梦琪老师也坐下，手里的包放下后，有些不安的看着屋子里几条大汉。

    “你们都忙去吧。”苏薇淡淡说着：“我跟沈老师说会儿话。”

    一群人愕然，傻乎乎的立在那里，在杜君豪连使眼色后才退下。

    “沈老师，我们家君豪让你受累了，这孩子从小就不听话。”苏薇很快进入了角色，缓缓说着。

    沈老师笑了：“哪有，他可聪明了，上次考了全年级第十，真的有潜力的。唉，是我没教导好他，让他有点误入歧途，很惭愧呢。”

    这话听着好耳熟啊……

    苏薇就跟老师聊着，那边杜君豪轻松的倒水伺候着，还给周媚儿拉了一把椅子。

    周媚儿从头至尾看着苏薇的表演，嘴撅着，心里那个气啊，这都什么时候了，薇薇竟然玩上瘾了，不过你这演技如此自然，为什么就不加入娱乐圈呢？说不定都能拿奖了。

    聊了一会儿，苏薇就问道：“沈老师，您亲自来家访，怕不仅仅是为了君豪逃学吧，这小子还犯了其他事么？”

    她是何等的人物，察言观色之下，就看出沈梦琪来这里，还有更重要的事。

    果然，沈老师有些扭捏：“是有一件事，但，但不太方便说呢。”

    竟然还不方便说，苏薇淡淡一笑：“君豪就我这一个姐姐，有什么话您就直说，您是他的老师，那就是他的长辈，不用客气。”

    杜君豪在旁抓耳挠腮，有些急了。

    就在此时，玻璃门外咣当乱响，对面黑龙控股集团的十几个社会青年堵住了门口，手里握着木棍铁条，还有人提着开刃的长刀，在外面又叫又跳的，杀气腾腾……

    



    


第91章 人生全靠演技


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    玻璃门咚咚作响，黑龙公司的这帮人开始要砸门了！

    杜君豪拳头紧握，嘴里骂了一句，冲到东边屋子里，就拎出了一支包着金属外壳的棒球棍，几条大汉也是跟在他身后，但双腿颤颤，明显是害怕了。

    沈梦琪刚端起茶杯，看到这一幕登时惊呆了，茫然间就拿出手机，但又不知道该不该报警。

    这天真清纯的老师哪里见过这种情形。

    “君豪，过来坐下！”就在这紧张到要爆炸的时刻，苏薇平淡的说了一句。

    杜君豪一愣，这人都打上门来了，薇薇姐怎么还要自己坐下？

    “过来，老实坐着！”苏薇轻轻拍着身边的沙发，语气不容置疑。

    杜君豪不爽的放下球棍，走回来坐下，外面的人隔着玻璃门看到这一幕，顿时更兴奋了，又是一阵哄笑和嘲讽。

    苏薇优雅的站起身，轻轻解开风衣的扣子。

    她手指细长，嘴角弯起，风情万种的一颗颗扣子解开，扔下米色的风衣，又开始慢慢卷着袖子。

    诸人看呆了，这，这是要做什么？

    “沈老师，你先坐一下，喝杯茶，我出去解决一下私人事务！”苏薇温柔说着。

    沈梦琪只能傻傻点头。

    苏薇走向玻璃门，小手拎起了杜君豪的棒球棍，试了试手感，很是满意。

    她拉下玻璃门内的帘子，推门而出！

    外面十几个社会青年被她这镇定的气势所迫，不由自主集体退了一步。

    苏薇在外关上玻璃门，背靠门，棒球棍横在左手，明亮的眸光扫视这群混混，右手一扯，嗤啦一声，将门外的一条红横幅扯了下来。

    这群混混呆了一下后，一起哄笑起来，看着这个娇滴滴的大美女，有几个还吹起了口哨。

    苏薇嘴角再次弯起，红横幅缠在了右手和棒球棍上，呜的一声挥舞一下，便踏步上前。

    嗷的一声，一条大汉举着铁棍挥舞而来：“上，怕个鸟！”

    铁棍带着风声，迎头砸下，苏薇手中棒球棍灵活的挑起，力由心发，已是情不自禁用出了御尽万法的真气，棒球棍上的力道变幻两次，第一道力挑飞了铁棍，第二道力顺势落下，狠狠击中大汉的脑袋。

    这大汉鼻子嘴里一起喷出鲜血，踉跄后退，高大的身子砸到了同伴身上，太重了，后退的力量也太大了，这一下就躺下三个。

    苏薇脚步上前，棒球棍在地上连点三下，那躺倒在地的三人顿时嚎叫起来，他们同时被击中脚踝，估计一时半会是爬不起来了。

    苏薇棒球棍立于地上，一言不发的继续前行，额头俏丽的短发甩动，再次挥起球棒。

    走廊狭窄，对方虽然人多，但每次只能有两人同时进攻，苏薇现在利用地利和气势，不停前进，球棒每挥舞一下，就有一人惨叫出声。

    最可怕的是她的神态，从头到尾都很淡定，仿佛这不是生死搏斗，而是一场游戏。

    七人倒下，嚎哭声中伴随着惨叫，剩下的人终于退到了楼梯口宽敞的空间里，此时黑龙公司里又冲出四人，前后包夹，总算是把苏薇堵在了一个宽敞的地方。

    “废了这婊子！”一人尖叫着，挺着尖刀就冲上来。

    苏薇球棒斜拍，正中他的老脸，献血横飞中，左手顺势握住他的匕首，唰的一声向下，刺入他的大腿。

    这小子嗷的一声跪在地上，结结实实又挨了一球棍。

    沾满鲜血的球棍再次立于地面，苏薇身子飞快转动，脚下用出了今日刚学到的梅花步。

    又有两个混混斜着被撂倒，而苏薇后背一痛，却也是挨了一棍。

    嘿，果然人多力量大么？苏薇转身飞踢，偷袭她的家伙牙齿乱飞，呜呜的捂着嘴，转身就跑。

    球棍这次力道更狠，剩下几人被逼得到了楼梯口，苏薇连续飞踢，这些家伙骨碌碌就滚了下去。

    喘了口气，苏薇感觉也有些吃不消了，从青会公司门口，一路打到楼梯口，每一招她都是用了全力，精神高度集中，否则也不可能在十多人的围攻下只挨了一下。

    嗤的一声，脑后传来风声，苏薇矮身避过，地上爬起来的三人又冲了上来。

    小腿又是一痛，却是对方甩出了铁链子，抽到了她腿上。

    我草！苏薇凶性大发，眼神如嗜血的野兽，也不用什么功法和真气了，魔狐的本能此时完全占了上风，挥舞球棒就冲了上去……

    青会金融办公室里，几条大汉趴在玻璃门前，透过帘子缝，都是震惊的看着外面的情形。

    走廊上躺倒了一片，全都是对面黑龙会最能打的汉子，而且个个凄惨无比，那个漂亮的不像话的女人，竟然，竟然一个人从这头杀到了那头，把整个黑龙会给挑了！

    这群青会的大汉都是暗自庆幸，幸亏老大逃学回来的早，要不然我们跟那女人对上，怕是要更惨哦。

    杜君豪坐在沙发上，静静听着外面的惨叫声，抿嘴笑着。

    他对这位薇薇姐那是绝对有信心，当日在地牢里，薇薇姐那一番行动，说她是顶级特工都不为过，黑龙会的那群混混，嘿，今天算是倒霉了。

    外面传来脚步声，很平稳。

    玻璃门轻轻打开，苏薇慢慢走进来，手中沾满血的棒球棍放到一边，看着在门口战战兢兢的青会大汉，皱眉：“你们看什么？”

    “没，没什么！”几条大汉现在都带着崇拜的眼神。

    搬椅子的搬椅子，倒茶的倒茶，他们围着苏薇，还有个家伙下意识的摸出香烟，就要给女英雄敬烟。

    苏薇哼了一声：“让开。”

    大步走过来，她来到呆立一边的马尾辫身前：“叮当，有湿巾么？”

    叮当一哆嗦，急忙捧出了湿巾。

    苏薇抽出一条，擦着雪白的小手，上面鲜红的血迹格外美丽，轻轻擦去，肌肤光滑柔嫩，让叮当开始怀疑，一口气打倒整个黑龙会的这双小手，是不是带有什么魔力？

    苏薇眼角之下，一滴血迹如朱砂，唇边之上，两处溅上的鲜血更如红梅般艳美。

    她没有察觉，脸上就带着一点朱砂，两朵红梅，款款而坐，还对着对面的沈梦琪甜甜笑着：“沈老师，没等急吧？”

    沈梦琪现在有点晕，外面凄惨的叫声让她觉得做了一场噩梦，紧握着手机，此时竟然有种身陷地狱的感觉。

    樱唇颤抖，沈梦琪都站不起来了，良久却颤声问道：“要，要不要报警？还，还是叫救护车来？”

    她伸手在自己眼角和唇边点了一下：“君豪姐姐，你，你好像受伤了。”

    苏薇一愣，那边周媚儿已经拿着小镜子过来，给她看了一眼。

    苏薇哦了一声：“没事。”直接伸袖子抹去，再看着惊慌不安的沈梦琪，微笑道：“沈老师别怕，刚才你看到和听到的，都不是真的！”

    啊？沈梦琪顿时茫然。

    苏薇翘起二郎腿，双手搭在沙发靠垫上：“刚才嘛，是对面的一家影视公司在拍摄，专门拍网剧的，经常请我客串一下，这不，又要拍走廊械斗的场面，我就出去应付了一下。”

    我靠，这都能解释出来？杜君豪和周媚儿都是翻着白眼，薇薇你也是够了。

    但沈梦琪这单纯的老师却是半信半疑起来：“但你身上的血？”

    “番茄酱啦……”

    “但，但那些人的惨叫声？”

    “职业演员嘛，挨打和惨叫都是他们的演技……”

    “那球棍？”

    “道具而已，不信你摸摸，都是麻杆做的，打身上一点不疼……”

    杜君豪周媚儿等人都忍不住犯尴尬症了，薇薇拜托你认真一点好不好，这种解释未免太……

    但那位沈梦琪老师却是长长松了口气，竟然还笑了：“我就说嘛，君豪姐姐你这么温柔，这么漂亮，跟个瓷娃娃似的，怎么可能跟混混们打架，刚才可吓死我了，不过你的演技也真好呢，刚才走进来的时候，我都感到一阵杀气了。”

    啪的一声，周媚儿听得目瞪口呆，手里小镜子都掉了，马尾辫他们也是不能置信的看着沈梦琪，这妞，有这么纯么？

    只有杜君豪捂着脸，为自己班主任的智商感到惭愧。

    苏薇警告的瞪了他们一眼，转头对着沈梦琪又笑眯眯的：“沈老师，这里呢说话也不方便，我们出去找个安静的地方再谈好不好？。”

    “好！”沈梦琪轻松的站起来。

    苏薇伸手就拽住了想要逃的杜君豪：“你也来。”

    又对周媚儿招招手，就扯着杜君豪的衣领子出去了。

    沈梦琪转身跟马尾辫等人告别，欢快的跟了出去。

    外面黑龙会的人还在地上挣扎着，看到出来的苏薇，顿时一起颤抖起来，有几个直接趴在地上装死。

    苏薇哼了一声，迈步前行。

    跟在后面的沈梦琪却是十分兴奋，对着这群悲惨的家伙连连点头：“加油，你们演的太棒了，这部网剧出来，我一定推荐给朋友看的，太厉害了，你看这伤口，跟真的一样……”

    沈梦琪还要仔细看看那些“特效伤口”，被转身来的苏薇拉住小手：“快走啦，他们还要做后期处理，很忙的……”

    



    


第92章 基动人心


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇牵着沈梦琪的小手出了这破烂的大楼，沈老师就说道：“君豪姐姐，这附近有咖啡厅么？那里应该很安静的。”

    乖乖跟在后面的杜君豪不屑：“这秀水街哪有咖啡厅啊，酒吧倒是有，不过小沈你进去就要被人家给吃了，哼，这地方是你能来的么？”

    “君豪，你跟老师是这么说话的么？”苏薇转身就要拍他的脑袋。

    但……杜君豪太高了，他这样向后仰着，苏薇尴尬的伸手却够不到，她只能懊恼的翘起脚，终于还是拍上了：“要称呼老师，你这家伙，竟然喊人家名字。”

    杜君豪捂着脑袋：“薇薇姐，你偏心，我还是不是你弟弟？你怎么帮着外人呢。”

    哟呵，这小子还入戏了……

    苏薇看了他一眼，嘴角弯起，那种危险的笑容让杜君豪打了个寒颤。

    凑过去，苏薇小声道：“你真打算认我这个大哥？”

    什么乱七八糟的。

    “是姐姐……”杜君豪也小声道。

    “都一样。”苏薇淡淡一笑：“既然如此，你就准备好未来悲惨的人生吧。”

    杜君豪心里有些怪怪的，似乎前面有个火坑等着，而自己毫不犹豫的主动跳进去了。

    此时沈梦琪开着自己的车来了，不到十万的雨燕，车子有点小。

    “去南凤茶楼吧，那里安静。”苏薇手里翻出了那张南凤茶楼经理送的金卡，有这东西，她这个穷光蛋才有底气请人家去茶楼消费。

    上了车，一路行往御园路，沈老师一路上似有难言之隐，一直到了茶楼还皱着眉头。

    杜君豪这小子，到底在学校里做了什么？

    苏薇心里想着，现在这小子自己不管都不行了，既然如此，那就得好好管教。

    进了南凤茶楼里，经理远远看着，立刻吩咐：“把上面最好的包间腾出来，重新打扫一下，快点！”

    苏薇笑着走来：“又要麻烦你了。”

    经理微笑，看了看她身后的沈梦琪等人，低声道：“苏小姐，这里……已经被洪门盯上了，你要小心。”

    苏薇点点头，直接带着沈老师进了包间，一时小菜和茶水上来，外面天色燥热，屋里却是空气正好，却是一台空气净化器都安上了。

    “这里的经理很会来事啊……”苏薇心里想着，也许是因为南老的面子吧。

    沈梦琪拿着菜单看了一眼，却是直接换了几道菜，把茶也换了，换成了淡盐凉茶。

    “鲍鱼和干蒸点心太补了，现在天热，宜散不宜补。”沈梦琪温柔的笑着：“淡盐凉茶虽然价格便宜，但在这种天气里，可以补充体内的盐分，对身体很好的。”

    苏薇抿嘴：“沈老师懂得可不少呢。”

    沈梦琪笑笑没说话。

    苏薇再次认真打量她，从装束上来说，她很保守，但脚上一双细带露趾高跟鞋，又显出了内心的狂野。在青会公司，沈梦琪看起来傻乎乎的，单纯而又天真，而到了这里点菜，却又显出了良好的教养。

    茶水与点心，虽然只是一顿饭的事，却是涉及到了养生之道，沈梦琪在这方面很是讲究。

    此时沈梦琪被她看得不好意思，伸手撩动长发，露出了雪白脖颈上的一根红线，红线的尽头，却是一枚和田青玉佛。

    苏薇眼神一闪，尽管只是惊鸿一瞥，但那块玉她看清了，乃是和田玉中最极品的‘碧龙水’……

    和田青玉中，以碧龙，青凤，蓝云雀三种为尊，其中碧龙玉中，又以水玉最贵。

    这个沈梦琪不简单啊，开着不到十万的经济车，却带着价值百万的极品玉佛，她到底是什么背景？

    苏薇压下心头惊疑，转头看了媚儿一眼。

    周媚儿最懂她了，会意的站起来，拉起了还等着吃好东西的杜君豪：“走，小子，跟姐姐我出去买点饮料。”

    杜君豪不爽：“您自个儿去买吧，我累死了。”

    周媚儿瞪了他一眼：“怎么，我这个姐姐说话你不听？”

    杜君豪挠挠头：“你又不是薇薇姐。”

    周媚儿气急，那边苏薇淡淡说道：“跟着媚儿姐姐去吧，给我顺便买瓶可乐来。”

    就这样把杜君豪打发走了。

    包间里安静下来，苏薇给沈梦琪倒上凉茶：“沈老师，这家伙也出去了，到底有什么事，你就告诉我吧。”

    她说着坐下，先尝了一口凉茶，淡淡的盐味，里面还加了柠檬冰片，的确是味道不错。

    沈梦琪忧心忡忡：“君豪姐姐，这件事说大不大，但说小也不小，现在我还瞒着学校，没敢告诉任何人。”

    苏薇脸色严肃起来：“杜君豪在学校打架了？”

    沈梦琪摇头：“不，他在学校虽然经常逃学，但从来不惹事。”

    苏薇嗯了一声：“那是捉弄老师了？”

    沈梦琪还是摇头。

    “跟女生谈恋爱了？”

    “把人家肚子搞大了？”

    苏薇直接问着，沈梦琪咯咯笑起来：“看你说的，那可能么，我们那是私立贵族学校，男女生是分班的。”

    苏薇皱眉：“那到底还能出什么事？”

    沈梦琪端着茶杯，依旧犹豫不决的样子，苏薇现在是真好奇了，喝了一口茶水，就听到美女老师小声道：“杜君豪他，他跟我们班一个男生好上了……”

    噗的一声，苏薇满口茶水喷在了桌子上，连连咳嗽。

    沈梦琪急忙递给她餐巾：“你没事吧？”

    苏薇拿着餐巾擦着嘴，连连摆手，但表情实在是无法形容：“沈老师，我没听错吧，你说我们家君豪，他，他跟一个……一个男生好上了？”

    沈梦琪很严肃，也很认真：“是的，千真万确！”

    苏薇咳嗽着摇头：“不可能，你一定是弄错了。”

    “我第一次看到的时候，也不相信，但这事真的发生了。”沈梦琪的小脸都板着：“君豪姐姐，你不要这样，要严肃一点。”

    苏薇喘口气，忍住笑：“好，我严肃，我严肃，不过这……”想着杜君豪跟一个男孩……她忍不住又咳嗽起来。

    沈梦琪叹口气：“是一个刚转来的小男生，人长得，嗯，长得很‘漂亮’……”

    她斟酌着用词：“也许是因为男女分班的缘故，君豪他又到了青春期，所以这种事才意外发生了。”

    苏薇大口喝着水，然后放下杯子：“沈老师，如果他们只是关系好呢？像是好哥们一样。”

    沈梦琪摇头：“男孩在一起关系再好，难道会……会在一张床上，还……还没穿衣服么？”她说得自己小脸通红，细长如青葱的手指捏着茶杯，自己先害羞了。

    苏薇倒抽一口冷气，我靠，杜君豪这小子还真，真是豪放呢，在宿舍里就……

    “你是怎么看到的？”苏薇忍不住问道。

    沈梦琪低着头，声音小的像蚊子：“那个转学生是住宿舍的，我去宿舍检查，意外，意外撞到的。”

    这可真是“基”动人心的大事件啊。

    苏薇一口口喝着茶，一壶茶都喝光了，才低声道：“希望沈老师您继续保守秘密，不要让更多人知道了，这件事，我会找君豪了解清楚的。”

    沈梦琪如释重负，又有些担心：“君豪姐姐，你一定要引导他，不要打他骂他，我想君豪也只是一时冲动，他的取向也许是正常的，我们一起配合，一定能解决这件事的。”

    饭自然是吃不下去了，苏薇起身跟她握手，然后亲自送她下楼。

    看着沈梦琪开车离开，苏薇回到包间，忍不住狂笑起来。

    笑过之后又觉得没意思，坐在那里等着。

    不一会儿，周媚儿带着杜君豪回来了，现在苏薇看这小子的眼神都有些怪异，她实在是忍不住。

    “杜君豪，你过来坐下，媚儿，你先吃饭吧。”苏薇招招手。

    杜君豪把她要的可乐放到一边，莫名其妙的看着她：“薇薇姐，你跟我班主任谈完了？”

    苏薇嘿了一声，侧头看着他的屁股，伸手狠狠拍了一下：“你是攻还是受？”

    杜君豪双手捂着屁股，怪叫一声：“薇薇姐，你干嘛啊。”

    苏薇敲着二郎腿，嘿嘿笑着：“你们沈老师说你跟班上一个小男生好上了，还在宿舍里被抓了个现行！”

    噗的一声，刚吃了几口东西的周媚儿满嘴的茶水都喷了出去，差点趴在桌子上。

    杜君豪脸色风云变幻，一时苍白，一时发青，但眼神却是毫无羞惭之意，低声道：“你别听小沈老师的，她，什么都不懂。”

    “到底怎么回事？”苏薇现在没笑，但嘴角在抽动。

    杜君豪恼了：“薇薇姐，事情绝不是你想的那样，这是一个误会！”

    “那给我解释一下，我很想听听呢，你不是被沈梦琪堵在了宿舍里，跟那个小男生在一个被窝里么？”苏薇坏坏笑着。

    “这件事不需解释。”杜君豪骄傲的坐下：“清者自清。”

    呵，清者自清，还蛮有学问的。

    不过看得出来，他是很倔强的，一副永远不会解释的样子。

    苏薇伸个懒腰：“反正跟我没关系，我就是好奇问问，现在呢，我们再说说高利贷的事。”

    “那也是误会！”杜君豪大口吃着叉烧包：“我已经把做这种缺德事的火哥给打残了，剩下几个人也都开除了，可能是还没处理干净吧。”

    他说着手一挥：“媚妞借的钱，我就不要了，算是孝敬薇薇姐您的。”

    周媚儿嘿了一声：“你喊我什么呢？”

    苏薇却是啪的一声拍在了桌子上，吓得杜君豪噤若寒蝉。

    “你坐下，继续吃。”苏薇哼了一声：“你把这事想得太简单了，在我看来，那个什么师爷，怕是已经把你架空了！”

    杜君豪连连摇头：“不可能，你说那个黄麻子？他就是个废物，要不是我爷爷当年收留他，他早就在澳门街头被人打死了！”

    苏薇皱眉，还要仔细再问，包间外传来一声咳嗽。

    茶楼经理拉开门，对苏薇低声道：“苏小姐，洪门洛天鹰亲自来了，就在楼下！”

    



    


第93章 手段迭出


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛天鹰还真是不死心啊。

    苏薇虽然算到他一定会亲自找上来，但没想到这么快。

    就像只讨厌的苍蝇一样，在你耳边嗡嗡嗡的响着。

    “这里有‘安全通道’么？”苏薇看向了经理。

    经理微笑：“有，就在厨房后门，我已经帮苏小姐叫了一辆专车，五分钟后就到。”

    苏薇点头，然后对媚儿低声道：“带君豪从后门走，回公寓等我。”

    杜君豪此时还挣扎：“洛天鹰？就是传说中的洪门老大？不，我要见见他，他可是我偶像！”

    苏薇这次没客气，一巴掌甩在了他脸上，把杜君豪都打傻了。

    “你喊我一声姐，我这一巴掌就得送给你！”苏薇此时脸色深沉如水：“洛天鹰这样的人，你还当偶像！”

    周媚儿赶紧拉着杜君豪走了。

    苏薇这才对经理淡淡道：“这份人情我领了，替我谢谢你们老板，虽然我还不知道他是谁。”

    她转身看着屋里，筷子，银叉……没有一件趁手的武器，最关键的是，以自己如今的身子，跟洛天鹰正面一对一，有几分把握？

    经理在旁看着她，既好奇又佩服，当洪门老大找上门的时候，一般人怕是吓得腿都软了，这个娇滴滴的女孩却是在寻找武器，不服不行啊。

    “苏小姐，我真的不希望这间茶楼里产生什么不愉快的冲突……”他低声说着：“如果需要调解，我可以请师父来，他老人家在江宁德高望重，洛天鹰也得给几分面子。”

    苏薇呵呵一笑：“不用了。”顺手拿起了杜君豪买来的可乐，转身就走。

    一路她狠狠晃着可乐瓶，可口可乐中瓶600毫升的量，此时被她摇晃的气泡都堵满了瓶口。

    苏薇晃着可乐，走下了楼。

    大门口的一张桌子前，一身衬衣西裤，低调潇洒的洛天鹰正在喝茶。

    看到苏薇大大方方的走下来，洛天鹰反而楞了一下。

    苏薇也看着他，这家伙没带保镖，没带手下，竟然是孤身一人来的，难道这么自信？

    “洛天鹰，又见面了，上次你过敏昏迷，那模样可实在是太好笑了，可惜我忘了拍下来。”苏薇淡淡说着。

    洛天鹰的唇颤抖了一下，当时的情形，的确是自己多年来最糗的一次，而且还是当着这个女孩的面……

    “我还没感谢你救了我呢。”洛天鹰微笑起来。

    “那我们出去谈吧，你吃完了吧？”苏薇一副熟人见面的样子。

    洛天鹰起身，习惯的拿出放下两张钞票，一张付款，一张是小费。

    苏薇看得好笑，嘲讽道：“这里是华夏，不是国外，侍者也不会来拿小费的，你到底是不是华夏人？还是在国外久了，已经忘了自己家乡的风俗人情了？”

    洛天鹰有些尴尬，不知为何，在这个女孩面前，就是容易出丑。

    他哼了一声，直接去付款，然后才走出大门。

    苏薇跟着，外面停着一辆黑色奔驰。

    车门打开，洛天鹰很有风度的做了一个请的手势。

    苏薇眼神扫过车里，只有一个司机，但很脸熟，坐进去的时候才想起来，那是洛天鹰最信任的手下，洪门堂主，从十二岁就在旧金山跟着洛天鹰闯天下了。

    “银刀毕思！”苏薇脑中闪过一个人名。

    毕思，男，华裔美籍，年龄二十八岁，入洪门十五年，洛天鹰的亲信和打手，善用一把银色匕首，手上有数条人命！

    车里后排，苏薇有意的坐在了驾驶座的后面，没有给洛天鹰留空。

    她从没见过银刀毕思的出手，但听过此人的传闻，最漂亮的一战，是发生在拉斯维加斯赌场里，这厮一把刀硬生生从印第安赌场杀出来，竟然毫发无损！

    洛天鹰皱眉从右边上车，车门轻轻关闭，前边的毕思透过后视镜什么都看不到，他也没想到苏薇竟然坐在了自己后面的位子，这完全不符合一般人上车的习惯。

    暗中冷笑，毕思按下中控按钮。

    车窗直接锁死，发出咔的一声。

    苏薇手里的可乐踩在脚下，轻轻踢着，继续刺激着里面的气泡。

    洛天鹰从车座后拿出了一只皮包，打开来，露出了那支格洛克大口径手枪。

    他熟练的退下弹夹，手指一捏，膛口里一颗银色子弹飞了出来。

    伸手捏住这颗子弹，洛天鹰把空弹夹扔在了苏薇面前：“里面12发子弹，只剩下1发了，你在什么地方开了11枪？”

    苏薇嘿然：“我听不懂你的话呢，你这请我上车，拿出把枪来是什么意思？”

    洛天鹰淡淡看着她：“在公寓里，我昏迷后，只有你和凉凉有机会靠近我，凉凉不可能动我的枪，只有你有这个动机。”

    “我有什么动机？”苏薇反问。

    洛天鹰重重哼了一声：“你的动机就是给我栽赃，不错，我在公寓是对你有些过分，但你这也太狠了吧，说罢，你在哪里开的枪，干了什么？”

    “对不起，我无可奉告，而且我觉得你很无聊。”苏薇晃着身子，脚下的可乐瓶都要被她踩扁了。

    洛天鹰淡淡的笑了：“不承认？没关系，我们有足够的时间，那么下一个问题，你是怎么知道我对花生酱过敏的？”

    这是洛天鹰最担心也最紧张的问题。

    自己唯一的弱点，也是最致命的弱点，除了家人，就只有身边的亲信毕思知道，这个苏薇是怎么查到这条情报的？

    她有没有告诉别人？

    如果这个弱点被对头知道了……洛天鹰一想到这里就头疼，他可不想以后每次吃饭都得提心吊胆的。

    苏薇打个呵欠：“我早就跟你说了，你这个过敏症是有治疗办法的，每次尝试少吃一点，慢慢让身体适应，然后找个心理医生，解决掉你的童年梦魇……”

    咔的一声，银色的子弹入膛，洛天鹰持枪，枪口对准了苏薇的眉心：“不要答非所问，苏薇，我承认，你让我刮目相看，但不论在哪里，你都要对我洛天鹰尊敬一点！”

    哟，他还真急了。

    在苏薇的印象里……不，应该是在魔狐的记忆里，洛天鹰是一个冷静的可怕的男人，他喜欢在背后操纵一切，从不轻易出手，这么多年，从香港有组织调查科到纽约重案组，从CIA到国际刑警，想要抓住他的人可少，没有一个成功过。

    “别这么紧张。”苏薇伸出一根手指，点在了枪口上：“你不是说我们有很多时间么？”

    青葱玉指，看起来如此柔弱，但洛天鹰却感到一阵头疼。

    不是每个女孩面对枪口还能镇定的，面前的女该不但镇定无比，而且还在微笑。

    这微笑刺伤了洛天鹰的自尊心。

    他狠狠放下枪，转头：“毕思，开车，去龙园！”

    车子直接发动，冲上了马路。

    速度越来越快，已经上了高架桥。

    洛天鹰慢慢冷静下来，侧头看着苏薇：“苏家老爷子要是看到现在的你，应该会后悔把你赶出家门吧，你还真是个人才啊，虽然是女孩……”

    苏薇一耸肩：“我跟苏家早就没关系了。”说着俯身。

    “干什么？”这次司机毕思看到了，立刻沉声警告：“老实点！”

    苏薇拿起了可乐瓶：“我口渴，喝点可乐不行啊？”

    毕思继续开车，苏薇拧着瓶盖，轻轻的。

    洛天鹰眼神缩起：“你……”

    嗤的一声爆响，瓶盖直接飞弹，褐色的可乐泡沫就像高压水枪一样喷出来，正中洛天鹰的双眼。

    在这个距离，这么狭窄的车里，洛天鹰根本来不及闪躲。

    苏薇手里的可乐瓶飞快转动，泡沫继续飞溅，冲向了前方的驾驶座。

    吱呀一声，毕思踩下刹车，右手下意识的护在眼前。

    苏薇手里可乐瓶已经甩了出去，单手撑着前方座椅，利用急刹车后向前的惯性，她做了一个体操中鞍马的动作，身子借力横了过去，直接落到了副驾驶座上。

    电光火石间，她左手按下中控按钮，右手打开车门。

    车子还在高速滑动，苏薇已经向前跳了出去，娇弱的身子在地上连翻了四五个跟头，手臂直接擦伤。

    但她顺势跳起，却是沿着高架桥飞速消失。

    等奔驰车狼狈停住时，早已不见了苏薇的身影……

    



    


第94章 滴水不漏


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛天鹰坐在车里，头发上滴着可乐，挺直的鼻尖上更是一串儿可乐流动，那模样实在是太搞笑了。

    他坐在那里足足愣了有三十秒，这才伸手擦着可乐，嘴角古怪的抽动着，发出了一阵无法控制的狂笑声。

    司机毕思吓坏了，天鹰大哥为什么还要笑？

    他急忙递给洛天鹰一条毛巾，洛天鹰伸手推开：“毕思啊，你觉得怎么样？”

    毕思懊恼：“如果这是在美国，她死定了！”

    “呵，我问的不是这个，我是说这个女孩的反应和手段，你觉得怎么样？”洛天鹰脱掉衬衣，露出健美的身躯和一身的伤痕，他用衬衣擦着头发：“反正我是被惊着了，早就想到她很难对付，但这么厉害，还是有些出乎意料。”

    毕思擦着身上，感觉郁闷极了：“我太大意了，她上车的时候我就该检查一下的。”

    洛天鹰叹口气：“人家就是利用我们轻敌啊，行了，不会有下次了，我们先去龙园！”

    车子缓缓开动，消失在了大路的尽头。

    苏薇从高架桥不远处的一根电线杆后走出来，目视那辆远去的奔驰，长出一口气。

    她的右手臂严重擦伤，伤口里布满了柏油路上的碎渣和颗粒，左肩被地上一块锋利的玻璃割伤，后腰酸麻，左腿也有肌肉拉伤的迹象。

    车子速度太快了，虽然是急刹车，但从里面跳出来的瞬间，向前的动能还是无比强大。

    如果不是因为对这具身体长时间的锻炼，又依靠完美的翻滚动作避开了要害，说不定受伤更严重。

    她一拐一瘸的走下高架桥，手机震动起来。

    呲牙咧嘴的拿出手机，歪头靠在一颗树上：“白夏瑾，又有什么事啊？”

    “薇薇，我要马上见你，计划出了问题，你在哪儿？”白夏瑾语气急促。

    “御园路高架桥下面，东河宾馆的对面。”苏薇说完挂了电话，左肩流出的鲜血已经把衣服渗透了，地上开始一滴滴的落下鲜红的血迹，路过的车子都在减速，震惊的看着她，但没人敢停车。

    白夏瑾十分钟后到了，看到这一幕直接开车冲过来，下车就脱下外套裹住她身子：“你，你怎么弄的？出车祸了？”

    “刚跟洛天鹰在一辆车里，那家伙想劫持我，我逃出来了。”苏薇轻描淡写的说着。

    “你得去医院！”白夏瑾咬着嘴唇，心疼的厉害。

    “你那里有没有消毒水和纱布？”苏薇反问道。

    “家里没有，不过薛定谔那里一直放着急救箱！”白夏瑾扶着她上车，直接踩下油门：“我们去他那里。”

    绿海酒店，一家在浦江边上的小酒店，四周都是大型商超，这家小酒店如今却只住着一个人。

    四层的酒店，一楼已经被改造成了健身室，二楼是私人游戏室，三楼却是一个标准电影厅。

    白夏瑾用密码开门，走上四楼的时候，穿着拖鞋的薛定谔立刻惊呆了。

    “不错啊，原来你才是最土豪的那位，这座酒店都被你改成自己的小天地了。”苏薇坐下来，眼角不停跳着，伤口处火辣辣的疼。

    薛定谔急忙搬来了急救箱。

    “你们姐弟俩可真是一家人啊，连急救箱都一样。”苏薇随口说着。

    薛定谔一愣：“你见过我姐？还进过她屋子？”

    老姐的豪宅里和自己一样，常年备着急救箱，这事薛定谔当然知道，但姐姐竟然让薇薇进去了，那实在是有点奇怪。

    苏薇哼了一声，从急救箱里取出要用的东西，然后冷然道：“我需要一个大盆，还要一壶热水。”

    白夏瑾一言不发的把东西准备好。

    苏薇便看着紧张的两人：“一点小伤而已，你们看什么？都转过去！”

    急救箱里取出的手术刀在她手里翻动着：“谁要是敢转头偷看，我就废了他双眼！”

    凶神恶煞的模样，却是苍白的小脸，两位少爷心里怜惜，不言声的转过了身。

    苏薇用医疗剪剪开了右边袖子，她首先要处理的是右手臂上的渣子，那东西在伤口上很容易被凝固的鲜血固定，继而产生感染。

    消毒水轻轻浇了下去，苏薇闷哼一声，咬牙道：“有烟么？”

    薛定谔推推白夏瑾：“你下去买。”

    “你怎么不去？”白夏瑾皱眉。

    薛定谔咧嘴：“我得在这里陪着小薇呢。”

    这次白夏瑾没有继续跟他争，直接下楼去买烟了。

    等他走了，薛定谔背着身子问道：“小薇，你这次又招惹谁了？”

    “洛天鹰！”苏薇直接回道：“认识么？”

    薛定谔倒抽一口冷气：“你竟然跟他对上了，我靠，那家伙可是洪门老大，我还穿开裆裤的时候，他就已经带人打群架了，我们小时候都很崇拜他呢。”

    这话，好像在哪儿听过。

    苏薇冷笑：“瞧你们那没出息的样儿，洛天鹰又不是三头六臂，他就是个狂妄自大的混蛋。”

    她继续冲刷着伤口，拿起镊子，一点点的从伤口里拔出沙石碎渣。

    盘子里不时传来叮当的声音，沾着鲜血的碎石子儿不停落下，白夏瑾买了烟回来，一眼看到香肩半露，正在清理伤口的薇薇，脸上一热，心里却是跳的厉害。

    他咳嗽一声，直接把烟放到苏薇面前，在女孩那凶狠的眼神中，才转过身去。

    苏薇点上一根烟，狠狠吸了一口，尼古丁在肺部旋转，如腾云驾雾一样。

    吐出一口香烟，她擦了下汗水，左肩的伤口却是无法处理。

    她直接扯掉衬衣，看着背对自己的两人，伸手指向了薛定谔，口中却下意识的说道：“白夏瑾，你帮我一下！”

    心里有些怪异，但伤势不等人，苏薇背转身子，一边抽着烟一边道：“看看需要缝合么？”

    白夏瑾看着她雪白的肩膀，触目惊心的一道伤口足有六公分长，鲜血已经布满了那条包裹胸口的白布。

    他用棉球开始清洗，颤声道：“不，不需要……”说着就擦汗。

    苏薇叼着烟，皱眉：“你声音发抖干嘛，堂堂白大少，还会怕这种小伤？太丢人了吧。”

    白夏瑾脸上发热，所谓心有所属，才会患得患失。这是第一次跟薇薇如此亲密，肌肤接触，他当然紧张了。

    伤口包扎好，苏薇直接去卧室，翻到了一件薛定谔的白衬衣，裹住了娇小的身子，又点上一根烟，吞云吐雾间说道：“薛定谔，给我做点吃的，分量足点。”

    又看向白夏瑾：“咱们说说计划的事，哪里又出问题了？”

    白夏瑾看向了薛定谔，苏薇淡淡一笑：“咱们都是一条船上的人了，不用瞒着他！”

    薛定谔不满：“什么叫一条船上的人，多难听啊，咱们是一个团队，就像复仇者联盟一样，酷不酷？”

    苏薇皱眉：“赶紧做饭去，什么复仇者联盟，你们有人家有钱么？”

    “是，是，你说得对，我们跟钢铁侠比起来，那就是穷光蛋。”薛定谔笑着去做饭了。

    白夏瑾此时脸色阴沉：“洛凉并没有用香港的恒生安保，我们的计划彻底失败了，而且，恒生安保也拒绝了我的投资，我没法安插人手进去。”

    苏薇嗯了一声：“不用恒生安保，那洛凉会用哪家安保公司？”

    白夏瑾拿出手机，打开里面的文档，推到她面前：“这个洛凉，实在是滴水不漏，她用的是洛家自己的公司。”

    苏薇拿起来仔细看着。

    “洛家这些年，主要涉及的是能源产业，但旗下也有几家精工电子，这次洛凉是让自家企业去国外采购零件，在国内组装，然后由洛氏精工集团的工程师安装。”白夏瑾轻声说着：“她比我们想的还要谨慎。”

    苏薇头很疼。

    洛凉的谨慎，她早就领教过，但想不到这妞竟然如此认真。

    国外采购零件，国内安装，自家的工程师上门，这样的操作流程，估计连成本都收不回来，肯定是要倒贴钱的。

    光是那些零件的附加税，就超过其本身价值了。

    她沉默着。

    薛定谔此时端来一盆火腿面，里面还打了四个荷包蛋：“不好意思啊，我只会煮面条，小薇，凑合着吃吧。”

    苏薇低头大口吃着面，脑袋却是在飞快思考着。

    她足足吃了半盆面，推到一边，擦了把嘴：“洛凉准备什么时候安装？”

    “明天上午！”白夏瑾看看时间：“距离现在不到12个小时，我们已经没有机会了。”

    苏薇摇头：“不，这世界上就没有渗透不了的系统，也没有完美的流程。”

    “洛氏精工的资料，你能找到多少？”她问道。

    白夏瑾皱眉，薛定谔却是打个响指：“我可以搞定这个，别忘了，我跟洛家的几位高层董事以前关系好的很，都称兄道弟的。”

    “搞定洛氏精工的资料，尤其是打听一下这次帮洛凉安装设备的工程师！”苏薇沉着道。

    “白夏瑾，你现在去查查洛凉购买的设备资料！”苏薇俨然已是这个小团体的领袖，毫不犹豫发号施令。

    白夏瑾默默拿起手机，他是一个心高气傲的人，但现在却是毫无办法，只能寄希望于苏薇的能力。

    这个女孩，每次都能给他带来奇迹的……

    



    


第95章 渗透行动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一张白纸板竖在了薛定谔四楼的大厅中间，洛氏精工的资料被打印好贴在了上面。

    时间已经过去了三个小时，现在已经是傍晚时分了。

    白夏瑾那边也得到了洛凉采购的零件清单。

    清单贴在了纸板右侧。

    苏薇穿着宽大的白衬衣，翘着二郎腿，香烟在指尖弹着：“嗯，看到了么？这是OG全频谱反测仪！”

    白夏瑾和薛定谔一起看向了零件清单，但他们看到的，只是一些复杂的英文术语，勉强能分辨出来的，也不过是什么无线电模块，高频探测晶片这类零件。

    苏薇看着两人傻乎乎的样子，淡淡一笑：“OG全频反测仪是美国波音武器公司和麻省理工联合开发的一种反监听设备，可以捕捉空间里所有的无线信号，并进行分析，这东西还没正式通过美国市场的检验，是一种测试中的反监听装备。”

    “洛凉竟然搞到了这种东西，但就算知道了，对我们有什么意义呢？”白夏瑾问道。

    苏薇嘿然一声：“当然有意义，这设备很先进，先进到会安装它的人都不多呢！”

    她看向了薛定谔。

    薛定谔竖起大拇指：“小薇你太厉害了，不错，洛氏精工那边是专门从麻省理工聘请了一位电子学方面的工程师，请人家来安装的，还是个华裔，花了不少钱，动用了很多关系的。”

    苏薇站起来，眼神灼灼的看着纸板，大脑已经开始活跃起来。

    这感觉太熟悉了，真是值得怀念啊，曾经的魔狐，就是这么对着纸板，一点点寻找到敌人的弱点，然后在最佳的时刻，给于致命一击。

    “我已经有了一个初步的方案。”苏薇卷起袖子，娇小的身子在宽大的衬衣里显得可爱极了：“我们还有多长时间？”

    白夏瑾看看手表：“不到10个小时了，我最担心的是洛凉临时变卦，换时间安装。”

    苏薇摇头：“不会的，这种设备的安装，需要协调整个特警基地，不但得把地方腾出来，还得安排相关人员监控整个过程，费人费力，不可能临时改变计划的。”

    她摸着下巴，认真的模样愈发显得楚楚动人：“现在，我们要进行一场渗透行动，首先，我需要伪装一份资料。”

    苏薇伸出手指勾了勾：“白夏瑾，现在要看你的本事了，用五个小时的时间，给我伪装一份麻省理工电子工程师的档案来。”

    白夏瑾吃了一惊：“你要亲自去安装？就算我能伪造出你的假身份，那洛氏精工会找你么？他们已经有一位工程师了，再说，整个特警基地的人可都认识你。”

    苏薇撇嘴：“你这个人真是一点想象力都没有。”

    薛定谔低头好笑，直接递过来一份资料：“小薇，我呢，我很厉害吧，这是洛氏精工请来的那位工程师的详细资料。”

    苏薇冲他一笑：“这次干的不错，值得表扬。”

    薛定谔就像在幼儿园里得到老师表扬的孩子一样，高高昂着头，对白夏瑾露出得意的表情。

    白夏瑾揉着脑袋，这厮有什么好嚣张的，被薇薇一句话就高兴成这样，实在是太丢人了，太没节操了……

    正在闷头鄙视，苏薇的小手拍到了他的肩膀上，耳边传来女孩清脆的声音：“小白，别灰心啊，你比薛定谔重要多了，没有你，我的计划根本无法实现，去吧，赶快办事吧。”

    白夏瑾脑袋也昂起来了，对着薛定谔甩了一下头，大踏步的走了，浑身都充满干劲儿。

    薛定谔哎了一声：“这家伙，还跟我较劲呢，实在是太丢人了，太没节操了……”

    苏薇懒得理会这两个活宝，细长的双腿搭在了椅子上，又叼上一根烟，晃着身子，开始看起了那位工程师的资料。

    “呵，德州扑克爱好者，已经到了痴迷的地步，不错嘛，这是一个大弱点。”苏薇继续翻看，第二页资料一出来，她就赞叹：“这份兴趣调查表你怎么找到的，薛仔，厉害啊。”

    薛定谔得意非凡：“我要找资料，肯定是无孔不入，全面搜索，怎么样，这个工程师有办法搞定么？”

    他眨着眼：“搞定了这个工程师，洛氏精工就没人能安装设备了，到时候你带着假身份上门，他们一定把你当成救世主，这样你就能光明正大的去特警基地安装设备了。”

    苏薇哼了一声，香烟弹飞，直接落到了茶几的烟灰缸里：“你想的太简单了，我不能主动去，他们又不是傻子，肯定会怀疑的，我要他们主动来找我。”

    跳起来，她现在充满干劲儿：“现在，我需要一点伪装的技巧了！”

    江宁南桥江海路，辉煌的新世纪大酒店一直都是招待外宾的最佳之地。此时，在酒店十八楼，刚洗漱完毕的秦博士百无聊赖的走出来，心里想着明天的工作，又想到这次的报酬，嘴角露出一抹笑意来。

    作为麻省理工的穷博士，在实验室都快要破产的时候，忽然接到了华夏这么好的一份兼职，可谓是解了他的燃眉之急。

    在走廊里晃悠着，电梯门就开了，几个忽然出现的人正在兴奋的说着：“大厅里的比赛太激烈了，你看到了么，那家伙连筹码都输光了，在江宁竟然还有这样的德州扑克比赛，真是少见啊。”

    秦博士竖起了耳朵，作为华裔，他的华语可是一流的。

    忍不住走上去问道：“请问，下面有扑克比赛？”

    “是啊，一位有钱人赞助的，刚刚开始进行，头奖可不得了，夏威夷一座别墅……啧啧，得多少钱才能买下来啊。”

    秦博士浑身发热。

    在夏威夷弄套别墅，是他人生规划中的完美落点，他做梦都想得到的东西。

    急不可待的回到屋里，换上礼服，深吸一口气，秦博士连电梯都等不及了，直接顺着楼梯冲了下去。

    此时，苏薇和薛定谔已经来到了新世纪大酒店，在大厅里，临时举办的扑克比赛异常激烈。

    “这次花了多少钱？场面搞的很大啊！”苏薇有些震惊，本是想搞个小陷阱，但现在，好像有点过分了。

    薛定谔晃着杯中的香槟：“其实没花多少钱，这都是利用资源得到的。”

    他淡淡笑着：“新世纪大酒店是方家的产业，跟小白的黄埔集团有密切的合作关系，所以场地费组织费就免了，这些玩家也都是自己买筹码，我们做的，不过是在夏威夷弄了一栋垃圾别墅而已。”

    苏薇看向了前方的头奖宣传板。

    “夏威夷欧胡岛，威基海滩的天空之城别墅，这还叫垃圾？”她忍不住摇头：“你们可真有钱啊，这栋别墅得三百万美金吧。”

    “一分钱没花。”薛定谔嘿然：“那栋别墅是一位国内官员的产业，已经下马被双规了，小白的黄埔集团只需交税，就拿下了那套产业，算是自家的一点小投资而已。”

    “有钱人的世界真是搞不懂。”苏薇看着秦博士已经买了筹码，兴奋坐在了三号台上。

    “目标进网了，开始行动吧。”苏薇低声道。

    薛定谔拿出手机，群发了一条短信。

    整个扑克比赛，参加人员全都是薛定谔的人，这群人也不知道从哪儿找到的，现在开始疯狂放水。

    于是牌技一般的秦博士，在一小时不到的时间，就赢到了全场三分之一的筹码，直接进入决赛。

    薛定谔走到角落里，招手叫来侍者，把准备好的西装穿上，又整了这个领结：“好了，本少要参加决赛了，小薇，祝福一下我呗。”

    “不要输的太快，要让那位秦博士入戏，最好是让他历经风险，最后一把才来个大翻身，那么，他对赢到的东西会格外珍惜！”苏薇帮他整理着衬衣：“我去准备下一步行动了，记住一点，要顺水推舟，不要有任何强迫行为。”

    薛定谔轻轻捏住她的小手，俯身要亲，被苏薇顺手扭住胳膊，按到了墙上：“干嘛？找死啊？”

    薛定谔一耸肩：“不让亲一下，我就不干了，反正这是你和小白的事，跟我又没多少关系。”

    苏薇那个气啊，这小子肯定是故意的。

    时间不等人啊，她咬着牙伸出小手，忍着恶心和要杀人的冲动，被薛定谔轻轻亲了一下。

    苏薇浑身鸡皮疙瘩，转身就走。

    “这么急啊？”薛定谔在后面笑得好开心。

    “当然急，我得去洗手！”苏薇咬牙说着……

    



    


第96章 单纯少女


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    新世纪大酒店连卫生间都很阔气，宽敞如大厅般，悠扬的音乐响着，那是为了避免客人入厕的时候尴尬，用轻音乐遮盖方便的声音。

    苏薇走进来之前，接到了白夏瑾的电话，说资料已经准备好了，但需要一张照片，需要她快点。

    这个黄埔集团的主席，同时还是一个中二的佣兵，看来还是有点用的嘛。

    苏薇抿嘴笑着，走向了男厕所。

    “哎，姑娘，你干嘛呢？”厕所外打扫卫生的大爷拉住了她：“姑娘，你看清啊，这是男厕所！”

    啊！苏薇呆了一下，急忙道谢，擦着冷汗走向女厕所。

    他妈的，差点闹出笑话了。

    苏薇慢慢走进女厕所，一时如履薄冰，有种做坏事的感觉。

    感觉很不错呢，两个女孩正在洗手池边补妆，对面一扇门开着，一个长发美女蹲在那里，似乎有点喝多了，慢慢站起来，裤子都没提上。

    苏薇看得口干舌燥，实在是太刺激了。

    正在看得目不转睛，一旁传来个熟悉的声音：“说不卖就不卖，你们是不是神经病啊，一路跟到这里来，我要报警了！”

    这声音，是房东妹子……

    苏薇直接走过去，在卫生间的一角，房东安萌穿着一身连衣裙，正被两个健壮的女人围着。

    这两个女人一看就是受过专业训练的保镖，此时围着安萌，如老鹰堵着小鸡一样。

    苏薇伸手拿起了门外的扫把，来到两女身后冷声道：“滚开！”

    两女转身看到她，不禁都是皱眉：“这位美女，没你的事，不要多操闲心！”

    苏薇一言不发，一脚将扫把折断，尖锐的扫把棍闪电般刺下。

    安萌看到是她，惊喜的要打招呼呢，又被她这一下弄得尖叫起来。

    两名女保镖块头很大，动作就未免不太灵活了，扫把棍刺入一女的脚背，鲜血顺着她的皮鞋就溅了出来。

    另一女急忙扶住同伴，看看左右，一咬牙，狠狠瞪了一眼苏薇，转身就走。

    苏薇扔掉扫把棍，拉着安萌走出来：“你怎么到这种地方来了？”

    安萌惊魂未定：“薇薇姐，你刚才，刚才好厉害……”

    苏薇一笑：“人家是专业的，不见点血，怎么会这么快走了。我说你啊，不好好上学，在这里瞎混。”

    安萌低着小脑袋：“我，我是来喝咖啡的，听说这里咖啡不错。”

    有名的蓝山咖啡的确在这家酒店顶层开放，但想喝咖啡，非得要到这酒店里来么？

    苏薇察言观色：“嗯，你化了妆，是瞒着父母出来的？心跳的这么厉害，很害怕遇到熟人？这么说来，你是见网友的？”

    如今见网友不像十年前那么单纯了，来酒店见网友，苏薇只能呵呵了。

    安萌抬起头：“薇薇姐，你想多了，我真的是来喝咖啡的……跟一个朋友一起，我们没开房！”

    苏薇抿嘴一笑：“没事，我又不是你家长，随便说说而已，那两个女汉子又是怎么回事？”

    安萌叹口气：“说来也奇怪，又有人要收购我们家的蘑菇公寓了，那两个壮女人就是为这事来的，还威胁我。但我都说了，多少钱都不卖的。”

    嗯……苏薇摸着下巴：“她们的老板是什么人？”

    安萌从小包里摸出一张名片来：“诺，就是这个什么投资公司，我上网查过，一点资料都没有，估计是个皮包公司。”

    苏薇拿过来一眼就看到名片上写着“毕思”两个字。

    洛天鹰的那个亲信手下，银刀毕思，原来是这样，为了妹妹，要把蘑菇公寓买下来么？但这手段也太卑鄙了。

    苏薇直接把名片收起来：“这事我想办法处理一下，你别接他们的电话，不理他们就好了。”

    安萌大喜，过来一下就抱着她：“薇薇姐你太好了。”

    哇，现在的小女孩，成长的这么快，苏薇感受着安萌身上青春的气息，一时也笑了。

    一阵脚步声传来，然后是个很好听的声音：“安萌，你在这儿啊，我都订好位子了，这是给你买的饮料。”

    苏薇抬头看去，一个高大英俊的男孩站在对面，休闲T恤，短裤大长腿，标准的小鲜肉，而且还是超帅级的。

    安萌接过饮料，就给两人介绍认识。

    “这是秦朗，我的朋友。”安萌小声说着。

    “你好。”这个秦朗微笑点头，露出一口洁白的牙齿。

    这是一个很容易让女孩放松警惕的帅哥，不但是因为他的颜值，更因为他身上那种让人放心的气质。

    但未免太完美了。

    苏薇眼神撇去，秦朗和她对视一眼，眼神就让开了。

    他在担心什么？为什么手插到兜里了？这可是一个防备姿态的动作。

    苏薇眼神明亮，那个秦朗就拿出手机低头看起来。

    “薇薇姐，那我就先去玩了？”安萌感觉到气氛尴尬，急忙道。

    苏薇没说话。

    安萌不安的低头喝了一口饮料，那个秦朗盯着手机的眼神就看向了她手中的饮料。

    苏薇呵呵一笑：“行啊，找到这么帅的男朋友。”说着不动声色的就抢过了安萌的饮料：“我先喝口‘喜酒’祝贺一下。”

    饮料凑到嘴边，鼻子里立刻闻到那种熟悉的气味。

    迷幻剂中的顶级产品，曾经在欧洲各大夜场让女孩闻风丧胆的药物。

    苏薇心中震怒，脸色不变，仰头“喝了”一口。

    她是用嘴唇巧妙堵住了瓶口，看起来大口喝着，其实一点也没下肚。

    看到这个大美女直接把饮料喝了，那帅哥露出一抹阴笑，心里都快爽死了，今天他妈的运气真好，不但套住一只小白兔，竟然还有个风情万种的大美女主动上门了。

    苏薇此时把饮料还给安萌，看着她笑道：“我也不急着走。”说着拿出手机，给白夏瑾发了条短信：“给我半小时时间，解决一点私人事务！”

    收起手机，强拉着安萌聊天，十分钟后，安萌眼皮开始打架，手指不受控制的开始颤抖，连衣裙下雪白的双腿更是不安的扭着。

    “不舒服么？”苏薇假装焦急的样子，转头对那帅哥秦朗道：“别愣着啊，可能是贫血了，你去开间房让她休息一下。”说着，她自己装作打呵欠的样子：“我怎么也这么困呢？”

    那帅哥简直不敢相信自己的耳朵，这大美女真是猪头脑袋，竟然如此主动，省了自己好大的麻烦，他忙不迭的去开了房间，苏薇扶着安萌就进了电梯。

    来到十六楼，秦朗开了房门，看着大美女和安萌进去，便小心的观察左右，然后挂上了免打扰的牌子。

    他转身，就看到安萌躺在了床上，那个大美女坐在一边，脑袋都垂着，随时会倒下的样子。

    秦朗咽了口唾沫，反手锁门，先走进浴室让自己冷静一下，他今晚有足够的时间，可以好好品尝美餐了，还是两道菜呢！

    拿出手机，然后是一台隐形摄影小机器。秦朗先发了一条短信：“小白兔睡着了，事成之后视频和照片会传到你的邮箱，请及时付款！”

    收起手机，拎着摄影机器走出来，这家伙嘴里哼着小曲，就打开了所有灯。

    身子猛然一震，他浑身都抖了一下。

    对面那个大美女，刚才都要睡着的那位，现在却是坐在了床头上，美丽的大眼睛嘲讽的看着自己。

    “啊，你没事啊，我还担心呢，我这……”秦朗手里的东西藏到了身后，嘴里尴尬说着。

    “谁派你来的？”苏薇翘着腿，一根烟点上，歪头看着这小子：“我给你三十秒时间，交代出来，你今晚还能活着走出去！”

    秦朗微笑，露出了自认为最迷人的微笑，任何女人，都无法抵抗自己的微笑。

    “姐姐你想多了，这是什么事啊，我又不是那种人！”

    苏薇叼着烟：“嗯，还剩25秒，小子，你时间可不多了。”

    秦朗脸色也沉了下来：“臭女人，这是你自找的！”说着拿出摄影机器，摆在一边，然后甩下外套，露出结实的肌肉：“我本来不想用强的，但偶尔玩玩也不错。”

    “10秒！”苏薇手中香烟轻轻弹着。

    “草！”秦朗直接扑了上来。

    嗡的一声，他眼前一阵金光乱冒，都不知道怎么回事，双腿间又是一阵电击般的剧痛。

    嗤的一声，大腿上抖动，鲜血沾满裤子，冰凉一片。

    是房卡！

    锋利的房卡刺入了他的大腿，秦朗尖叫起来。

    苏薇起身：“听说这里隔音不错……”

    一脚，三拳，秦朗这小鲜肉就破了相，鼻子直接塌了，两颗大牙在嘴里吐出来，他干呕着。

    房间浴室里的一次性洗浴袍甩在了地上，秦朗被抓着头发拉了上去。

    “别弄脏了人家的地毯！”苏薇淡淡说着，她熄灭香烟，拿起一旁茶几上的烟灰缸，面无表情的砸下来。

    秦朗觉得自己脑袋一定开了瓜，否则不会这么响。

    “砸坏烟灰缸需要赔偿一百块，不过干掉你这个人渣，我可以免费的！”苏薇俯身看着他，手里一块玻璃碎片闪着寒光……

    



    


第97章 伪装的艺术


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    秦朗心胆俱丧。

    他是真害怕了，从进屋到现在，这个娇滴滴的大美女从头到尾没有一句废话，出手何等的干脆狠辣，简直是煞星下凡，他也算在道上混的，现在却觉得任何一位所谓的老大，在这女人面前都是纸老虎一样。

    “别，别……”他咳嗽着，吐着血尖叫：“我说，我都说，是一位毕先生给我的任务，说好了事成后给五万块钱，呜呜，我一般不接这样的活儿，但这次真的是鬼迷心窍……”

    他吐出淤血，嘴就利落多了。

    “手机和身份证留下，自己滚出去！”苏薇冷声道。

    秦朗勉强站起，看着大腿上的房卡，再次惨叫起来。

    苏薇拿着塑料布，直接扯下房卡，看了看：“嗯，别忘了赔人家烟灰缸钱。”

    秦朗乖乖交出了手机和身份证。

    苏薇拿起身份证，对他晃了晃：“你最好今晚就滚出江宁，否则下次再让我碰上，我要的就不是你的身份证，而是你的脑袋了!”

    秦朗一拐一瘸的出去了，苏薇转头看着昏睡的安萌，不禁摇头，这丫头看着挺精明的，但这次要不是遇到自己，这一辈子都完了……

    她拿着秦朗的手机，看到了上面发送的信息，不禁又是冷笑：“洛天鹰，太让人失望了，堂堂洪门老大，竟然玩这种下三滥的招儿。”

    拿出自己的手机，拨打给了白夏瑾：“我在新世纪酒店1601，你把东西拿来，我就在这里进行下一步的行动。”

    白夏瑾很快到来，推门看到躺在床上的安萌，不禁一呆：“这是怎么回事？你把人家小姑娘弄到床上了？”

    走过来仔细一看：“咦，这不是你那位房东么？”

    苏薇瞥了他一眼：“哟，连我房东都认识，你是不是也想买下蘑菇公寓啊？”

    白夏瑾呵呵一笑，当初是有这个打算，可惜人家不卖啊。

    他把手里提着的大行李箱放下，打开来，露出了里面的瓶瓶罐罐，最上面的是一顶假发。

    “给我伪造的是什么身份？”苏薇拿起假发看了起来。

    “陈珍妮，美籍华裔，麻省理工无线电实验室的研究生。这是一个真实的身份，我通过特殊渠道从黑市买来的身份，信用卡，护照，SNN社保号……”

    白夏瑾把整套证件摆了出来，所有证件上都空着一块地方，那是放照片的地方。

    美国现在的身份信息都不再采用照片粘贴的方式，而是用电脑直接打印上去，还含有防伪标记，所以白夏瑾的行李箱里，还带着一套激光打印的设备。

    “花了你不少钱吧，这些都记在账上，以后行动的费用我会想办法还给你的。”苏薇淡淡说道。

    白夏瑾一耸肩，什么都没说。

    这点钱对他来说，真的是九牛一毛的，况且，这件事也关系到他的切身利益。

    苏薇把手里的假发举起来，用一小块特殊的砂纸开始打磨。

    “这顶发套可是用真头发植成的，价值六千美金，你这是做什么，弄成这样子……”白夏瑾皱眉，苏薇手中的假发都弄的开叉了，而且看起来干枯发黄的。

    “这个伪装的身份，陈珍妮，是实验室的研究生，也就是说，她的大部分生活，都围绕着各种枯燥的实验进行，一个女人，在干燥的充满静电的环境里待了那么久，头发可能光滑滋润么？”苏薇淡淡说着，带上了发套。

    白夏瑾叹服。

    苏薇在这行李箱里翻着，找到了自己要的一种皮肤染料，然后开始涂抹手臂，脖颈，还有脚踝和脸上。

    她雪白玉润的皮肤瞬间变得发黄黯淡起来。

    拿出一支奇异的笔，在皮肤上点着，顿时变成了暗斑，雀斑还有粗糙的皮囊肿块。

    一边做着伪装，苏薇一边笑道：“这世界上最好的伪装大师，不是特工，也不是间谍，而是好莱坞的化妆技术人员，他们是真正的魔术师，说起来，当年闻名世界的伪装大师赫连科夫，也是好莱坞特聘的专家呢。”

    白夏瑾只能赞叹：“你知道的可真多。”

    苏薇此时又戴上了一个牙套，拿出镜子看了看，手中化妆笔在鼻梁和眼角位置勾画几下，最后在额头描了两笔。

    现在镜子里出现了一个三十来岁的普通女人，头发干枯，皮肤干燥，笑起来的时候眼角和额头都是皱纹。

    苏薇点点头，又拿出了一瓶香水，对着自己就喷了起来。

    白夏瑾捂住鼻子：“这又是为什么？”

    “美国职场女性的社交礼仪，如果来不及洗澡，就一定要喷满香水。”苏薇歪头看着他：“你真该多学学了，我都不知道你以前是怎么混的。”

    白夏瑾有点受不了她这副尊容，他以前做佣兵的时候，哪里接触过这些，只需要拿着枪往前冲就好了。

    “盛名之下，其实难副。”苏薇心中也在想着：“东南亚传奇佣兵夜蟒一直没有在地下世界闯出名声来，看来真的是白夏瑾这家伙实力不够啊。”

    白夏瑾此时看着床上还在昏睡的安萌：“她到底怎么了？”

    苏薇把事情简单说了一下。

    白夏瑾立刻站起来，很激动：“不可能，我了解洛天鹰，他绝不会做出这种事来！”

    苏薇翻个白眼：“知人知面不知心，你真的了解他？可能么？”

    白夏瑾转过头：“你现在太丑了，千万不要再翻白眼了，我实在受不了。”

    苏薇起身走到里屋，开始换衣服，嘴里冷笑：“你们男人果然都是这样啊，只关心女人的外貌。”

    白夏瑾在那边笑了：“你们女孩不也是只关心我们的钱包？”

    苏薇整理着衣服：“哼，我们女人……”说到这里，她忽然住嘴了，不能置信的看着镜中的自己。

    刚才自己说什么了？我们女人？

    我靠，魔狐，你是男人好不好！

    天啊，入戏太深了，入戏太深了，苏薇轻轻拍着自己的脸：“镇定，不要迷失，你是魔狐，完整的灵魂，一个完整的男人的灵魂……”

    “薇薇，你怎么了？”白夏瑾在外面担心的问道。

    “没事，我没事，打电话给薛仔，他那边应该结束了，问问情况如何。”苏薇擦了一把汗，重新补了一下妆容，然后拿起一台两年前的苹果5s手机，这手机是她让白夏瑾专门弄来的，在美国激活的，英文IOS系统。

    苏薇在手机里下载了一些特殊应用，全都是跟伪装身份专业相关的，然后开始思考，她慢慢打开网络，找到麻省理工的英文页面，找到实验室，开始在手机里输入联系人。

    无线电实验室的主任，几个相关研究人员，联系方式都是公开的。

    最后，她拿出陈珍妮的资料，拍下了资料中的一张照片，还有一条狗，一栋在马萨州剑桥市的普通屋子。

    将手机背景换成那条狗的图片，苏薇开始构思这个伪装身份的生活细节。

    “我有一条狗，它叫亚历山大，是我收养的，因为我的收入不足以去宠物店消费……”苏薇自言自语着。

    “我在剑桥市还有一份兼职工作，是帮一家私人公司调试无线电设备。”

    “我至今单身，因为工作太忙，没有时间约会，有两个闺蜜，所有的收入大部分都用来还大学贷款了……”

    就这样，用简单的十五分钟时间，苏薇已经把这个伪装身份的生活细节和习惯都构思好了。

    她站起来，走路的脚步很快，风风火火的样子。

    走到白夏瑾面前，她伸手捏着头发，然后手指不停的敲打着自己的鼻子。

    这是她为伪装角色设计的一个小习惯，一种带有神经质老女人的独有习惯。

    白夏瑾揉揉眼，再回想刚才苏薇自言自语的话，第一次露出崇拜之色：“你要是去当演员，绝对能得奥斯卡！”

    外面传来敲门声，应该是薛定谔回来了。

    苏薇嘘了一声：“我出去看他能认出来不。”

    白夏瑾点头：“嗯，如果薛定谔都认不出来，那洛凉就更认不出来了……”

    



    


第98章 薛少的舞台


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇打开房门，外面果然站着薛定谔。

    薛定谔手里捏着两个筹码，正百无聊赖的等着，眼前门一开，却出现了一个陌生的女人。

    干枯发黄的头发，看起来脏兮兮的，手指不停敲着鼻子，一副神经质的样子，还有这脸上的皱纹，我靠，都能夹死苍蝇了。

    “啊，对不起，走错门了！”薛定谔尴尬的说了一句，扭头就走。

    走了几步觉得不对，转身看看门房号，对啊，这没错啊，是1601房。

    这家伙疑惑的走回来，打量着苏薇：“请问……”

    苏薇直接走上来，嘿嘿笑着，吓得薛定谔双手抱怀：“你，你是谁，你要干什么？”

    这女人的眼神贼亮，看着自己好像不怀好意的样子。

    “这位先生，约么？”苏薇的声音干哑，美式英文说出来，听得薛定谔脸色大变，连连摆手：“不约，不约，你再过来我可要报警了！”

    屋里传来白夏瑾的狂笑声，薛定谔竖起耳朵听到这笑声，又是愣住了。

    白夏瑾走出屋子，站在门口就揽住苏薇：“哟呵，薛仔，你这是要干嘛？连自己人都不认识了？”

    薛定谔目瞪口呆，再看着苏薇，眼睛眨啊眨的。

    “进来吧，看来我的伪装已经成功了。”苏薇恢复了自己的声音。

    薛定谔伸手捂住脸：“天啊，小薇，你这化妆……哎呀，我太丢人了，竟然没认出来。”

    “要是你都能看出来，那洛凉一定会发现的。”苏薇开始收拾东西：“你那边进行的怎么样了？”

    薛定谔还是呆呆看着她，揉揉眼：“受不了，就算听到是小薇的声音，还是受不了这副尊容啊。”

    苏薇脸色一冷：“先说正事！”

    薛定谔坐下来，微笑道：“你的计划真是很完美啊，我也没想到那个秦博士如此贪玩，坐下就不走了，我已经让他拿了冠军，现在他正在询问别墅的事呢”

    苏薇点点头：“告诉他，要是能在明晚之前赶到夏威夷，我们可以帮他付房产税，我相信他听到这句话，会跑得比兔子还快的。”

    薛定谔一耸肩，拿出手机发了条短信，然后抿嘴道：“我听说这个秦博士很有职业道德的，他要是一直留到明天再走怎么办？”

    苏薇呵呵笑了：“职业道德？那是因为给他的诱惑不够，这世界任何人都有一个收买的价格，区别只是价格大小而已。”

    一直没说话的白夏瑾眉头皱起：“你这说的太绝对了，我就见过不为利益诱惑的真汉子。”

    “真汉子？”苏薇冷笑：“那还是你出的价格不够。”

    薛定谔的手机震动起来，他拿起来看了一眼，叹息一声：“还是小薇厉害啊，那位秦博士已经买好机票，赶往机场了……”

    苏薇站起身：“计划继续进行，薛仔，又该你出场了……”

    此时，在洛氏精工集团的厂区里，总经理和两位副总亲自坐镇，正在最后一次检查购买来的反监听设备。

    设备已经组装好了，但还没有进行调试。

    洛氏精工集团的工程师根本无法调试，这台OG全频谱反测仪看起来就像台小电脑，并不大，但里面却集合了最先进的精密零件，全英文说明书，连操作系统都是英文的。

    这且不说，这台设备在安装时，需要手动调试和输入运转代码，只有麻省理工的那位秦博士能玩得转。

    “秦博士怎么还没来？”总经理抬手看看手表：“再给他打个电话。”

    总经理很焦急，语气就焦躁起来：“他妈的，给他住最好的酒店，头等舱，还有那么高的酬金，就差没带他去洗桑拿了，拿了钱不办事，这个人的人品有问题啊。”

    正说着呢，集团外事部孙主管一路小跑的过来，抓着手机脸都白了：“洛总，洛总不好了！秦博士回国了，现在已经上飞机了！”

    什么！洛总经理一把抓过他的手机，拼命的按着屏幕。

    “洛，洛总，没，没用了，飞机都起飞了，除非，除非您能把飞机给拦下来！”孙主管懦懦说着。

    “这他妈是怎么回事？我不是让你一直盯着那家伙么！”洛总抓着他的衣领：“他为什么走？酬金不够？我们可以加钱的啊，这可是大小姐的事，拼了命我们也得做好！”

    孙主管欲哭无泪：“那个秦博士在酒店里参加什么扑克比赛，得了头奖，一栋别墅加奖金，他哪还顾得我们这边，这不，我们给的定金他都退回来了。”

    “我要起诉那个王八蛋！美国不是有律师么，给我找最好的，我要告的这孙子倾家荡产！”洛总咆哮起来！

    旁边两位副总都是过来劝着：“洛总啊，秦博士跟我们连合同都没签，只是一个协议，没法告的，再说，现在还是大小姐那边的事更重要啊！”

    洛总冷静下来，毕竟是集团老大，他立刻道：“不管花多少钱，用多少人脉，给我再找一个能安装这鬼东西的人来，你们全都去找，天亮前……不，还需要调试，我们只有……”

    他看看时间，牙都要咬碎了：“我们只有不到四个小时的时间！”

    大家面面相觑，这OG全频反测仪太复杂了，就因为国内找不到人安装，才专门请来那个什么秦博士的，这时候去哪儿找会安装调试的？这不是瞎搞么？

    正在这尴尬的气氛中，洛总的电话响了，他烦躁的拿起来，不禁咦了一声，急忙接通：“薛少，你怎么有时间给老哥我打电话啊，这都几点了。”

    “嗯，什么？你就在我办公室门外？啊，你等等，我还在厂区呢。”洛总放下电话，搓着汗湿的额头：“这个薛定谔……”

    他有些发蒙，薛定谔跟他也只是点头之交，只不过人家是薛家大少爷，所以自己一直记着这个人。这个时候来自己办公室，肯定是有重要的事！

    “你们先想办法，我得去见一位贵客。”洛总甩手就走，他已经做好了最坏的打算，那就是给大小姐道歉，不过想到洛凉的个性，心里还是七上八下。

    “倒霉啊，怎么会发生这样的事，偏偏又赶上大少爷也在江宁！”

    洛总坐车从厂区飞快出发，十分钟后来到总部办公区，上了电梯，急忙整理一下衣服，然后尽量放松的走了出去。

    薛定谔此时正坐在办公室外的沙发上，百无聊赖的玩着手机呢。

    “薛少！稀客稀客啊……”洛总上去跟他握手，满脸微笑，仿佛刚才的麻烦都已经烟消云散了。

    “洛老哥，我可不是稀客，这次是来兴师问罪的！”薛定谔做出一副吊儿郎当的样子。

    “兴师问罪？老弟，你可不要吓唬哥哥，我心脏不好……”洛总心里诧异，面上却是一团和气：“来，到我办公室谈，我刚弄了一盒古巴的纯雪茄，还有两盒老君眉……”

    薛定谔跟着他进去，在这里，跟洛总这样的人一起，他绝对是轻车熟路，这才是他的舞台。

    喝着上等的好茶，抽着一流的雪茄，薛定谔翘着二郎腿：“老哥啊，我今个儿在新世纪酒店可栽了，打牌输给了一个突然冒出来的家伙！”

    洛总眼皮一跳，竟然是这么回事，他没接话，继续听着。

    “那个姓秦的家伙，什么玩意儿，我看他就是个老千！”薛定谔嘿然说着：“赢了了三局牌，这可能么？”

    说着他吐出一口雪茄：“洛老哥，你猜怎么着，我这一查啊，那个秦博士竟然是你们公司的人！”

    洛总眼皮跳的越来越厉害了，真是倒霉催的，那个王八蛋秦博士，临走还给自己惹了一身骚。

    他急忙道：“别误会，薛少啊，秦博士不是我们的员工，只是我们请来的技术人员，现在他走了，跟我们就一点关系都没有了。”

    “洛老哥，今天我可输了几十万呢！”薛定谔站起来，一副不讲理的样子：“你得给我个说法吧，不是你们公司的人，为什么是你们安排的住宿？”

    洛总脑袋都大了，起身拉着他：“兄弟啊，不瞒你说，我们也是受害者啊……”

    



    


第99章 完美渗透


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛定谔静静听着洛总把整件事说了一遍，洛氏精工这些人的反应，苏薇都跟他推测过，而且告诉过他，一定要稳住，要让对方自己咬上钩来！

    薛定谔不由心里暗赞，小薇总揽全局，真是厉害，连洛氏精工这边的反应都算计的这么准。

    他此时便用一种同情的眼神看向了洛总，微笑道：“原来是这么回事，这个秦博士也太无耻了吧，老洛，我误会你了，跟你道歉。”

    洛总急忙说不敢，又连连叹气：“这下不好办了，我都不知道怎么跟大小姐交代，老弟你也知道我们洛大小姐的脾气，而且，大少也在江宁啊，他对这个妹妹，那简直是千依百顺，这要是把火都撒到我这边，我这个总经理算是完了。”

    薛定谔心里暗笑，语气轻描淡写：“有那么夸张么，再换个时间安装那设备不就行了？”

    洛总摇头：“哪有这么简单，为了安装这套设备，特警基地那边是提前清场了，明天一大早，只给我们半天的时间，大小姐也是跟我反复确认了时间，我这，我这真的没法交代啊。”

    薛定谔咬着雪茄，呵呵一笑：“到底什么设备，让你愁成这样了？咱们江宁可是国际大都市，一个会安装的人都找不到？”

    洛总犹豫了一下，但想到薛定谔的身份，忍不住就说了：“一台反监听设备，OG全频谱反测仪，是美国麻省理工那边研制出来的，只有那个学校什么实验室的人会安装……”

    麻省理工，实验室？

    薛定谔此时演技爆发了，故意做出一种古怪的表情，却又很好的掩住，只嘀咕了一声：“这么巧？麻省理工实验室的人……”

    他声音很小，但还是被洛总听到了，不禁眼睛一亮，敏锐的“嗅”到了什么。

    薛定谔却是已经站起来了：“洛老哥，你这边麻烦还没处理完，那我就不打扰了。”

    “哎，哎，老弟，薛少……”洛总热情的抓住他：“别急啊，坐下再喝一杯茶。”

    薛定谔推脱几次，实在碍不住洛总的热情，又坐了下来。

    一壶茶换上，雪茄重新剪开，洛总眼神闪烁：“薛少，咱们可是兄弟相称，现在老哥我有难，您要是有办法，那可得出手帮一把啊。”

    薛定谔挠着头：“啊，是，我这不是正在帮你想办法么。”

    洛总可没那么多时间跟他打太极，直接道：“刚才我听老弟你的意思，似乎认识什么麻省理工实验室的人？”

    薛定谔打个哈哈：“哪有这么巧，就是有这么一位女士，嗯，以前在国外出差的时候认识的，她正好经过江宁，我就招待了一下……”

    薛定谔慢慢说着，含糊不清。

    洛总是急了：“薛少？那位女士是麻省理工的人？”

    薛定谔嗯了一声，感觉洛总这条鱼已经彻底上钩了，便抬头说道：“我给她打个电话问问吧，既然是你老哥的事，我就得当事办不是？”

    电话自然很快就打通了，薛定谔用英文说了几句，然后捂住手机：“洛老哥，她还真的是麻省理工的，是无线电实验室的研究生……”

    此时已经换了一间房的苏薇正在摆弄行李箱，伪装身份的行李箱她也很讲究，衣服，香水，脱毛剂，还有一叠相关专业材料，都弄好了。

    白夏瑾从外面走来，对她一点头：“洛氏精工的总经理已经出发了，跟薛仔一起的，半小时后就到，你准备好了么？”

    苏薇戴上了一副黑框眼镜，对着镜子做了最后的整理，然后沉声道：“把芯片准备好，我调试设备的时候，会把监听芯片装进去，到了特警基地，我再激活信号！”

    OG全频谱反测仪的反监听技术是绝对一流的，但同时，如果在这台设备上做手脚，留下个后门，那整个特警基地所有的电话和网络都会落入苏薇的控制中。

    这种设备本来就是一把双刃剑！

    白夏瑾走到里屋，拿出了一只密封的塑料盒子，输入一串密码打开，露出了一块指甲大小的芯片，还有一副蓝牙耳机。

    “芯片安装后，激活信号十秒，所有的信号都会传输到手机软件里，到时候你戴上这耳机，那想监听谁就监听谁了……”白夏瑾手指在芯片上滑过，表情很严肃。

    苏薇抿嘴一笑：“怎么，你害怕了？”

    白夏瑾摇头：“不是害怕，而是担心，你可是在监听华夏的一支精锐特警！这几乎是在对抗整个警方了！”

    “我只是为了生存！”苏薇淡淡说了一句，拿过了芯片。

    半小时后，敲门声传来，苏薇披着睡衣，拉开一条门缝，看到门外的薛定谔，这才打开链条锁。

    “亲爱的珍妮！”薛定谔上来就来个拥抱，抱着苏薇，又在她两腮各亲了一口，这才松开。

    “Mr.Xue，你怎么来了？”苏薇现在已经完美化身为陈珍妮，流利的英文张口就来。

    两人说着话，那站在门外的洛总就着急了，不停指着手表，给薛定谔使眼色。

    薛定谔这才缓缓把事情说了一遍。

    苏薇手指敲着鼻子：“啊，OG全频谱反测仪？不错，那是我们实验室开发的，但不在我的项目研究里，我跟秦博士也没见过面……”

    洛总急不可耐的从门外进来，用结结巴巴的英文道：“请，请珍妮小姐一定要帮个忙，这对我们公司很重要，非常重要，我们愿意付出一切代价！”

    苏薇做出为难的样子：“我很同情你，但，这件事我需要跟我的导师联系一下，说明情况。”

    如此洛总不得不继续等着，好不容易等这位“陈珍妮”从卧室出来，他都急的全身是汗了。

    薛定谔远远做了一个OK的手势，让洛总长舒一口气。

    下面就是谈酬劳，谈细节了，苏薇摆出了一副“我这是为朋友帮忙”的表情，但开口就要10万！

    洛总却是心中暗喜，只要这女人愿意开价，那就说明她真的有把握，现在不怕人家要钱，就怕人家干不了。

    很快，酬劳谈好，五万定金转入了一个匿名账户，那是陈珍妮这个身份自带的合法账户，这边洛总一转过来，苏薇就顺手把钱转到了自己的银行卡里。

    大家算是都满意了，她便下楼，坐着洛总的车直奔厂区。

    作为中间人的薛定谔，却是打着呵欠说自己还有事，洛总对他千恩万谢，也是匆匆而去。

    白夏瑾从1601房出来，和薛定谔对视一眼，都是有些担忧。

    现在苏薇已经是独入虎穴了，就算一切顺利，明天她还要直接面对洛凉！

    “你先回去吧，薇薇让我守着1601的那个小姑娘，等她醒了，我还得送她回家。”白夏瑾慢慢说着。

    薛定谔嘿然：“那我得跟你一起啊，万一你要占人家便宜，那我怎么跟小薇她交代？”

    两人眼神对视，再次陷入了刀光剑影中……

    苏薇在洛氏精工的厂区下车，来到那设备面前，立刻动手摆弄起来。

    等洛总带着集团首席工程师过来，这条设备已经亮起了一排绿灯。

    首席工程师激动而又佩服，竖起大拇指：“厉害，这么短时间就全部调试完成了，我看比那个秦博士还强。”

    苏薇继续保持工作状态，她现在伪装的是一个工作狂，绝不会因为一句赞赏就得意忘形的。

    现在，她一边调试机器，一边暗中摸出芯片，借着转身的机会，芯片落入一堆复杂的零件中。

    顺理成章的，在继续的调试过程里，这枚芯片被安装到了设备里。

    现在万事俱备，只欠东风了。

    洛总在旁边看得欢喜无比，一时又是打电话叫人订桌，又是重新安排休息的地方，完全把这位“陈珍妮”当作菩萨供着。

    不多一会儿，洛总却接到了大小姐的电话。

    他认真听着：“是，大小姐，我明白，我马上安排技术人员过去，没问题，都调试好了，您放心，我们换了一个更好的技术高手，比原来那个秦博士强多了……”

    洛总是太得意了，竟然把临时换人这件事都直接说了。

    苏薇在旁边听到，不禁心里一沉，这个猪头经理，完全是在找事啊……

    



    


第100章 无声的战场


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黎明还未来到，夜色最黑暗的时候，苏薇坐上了洛氏精工老总的专车，带着那小巧的价值千金的反测仪，来到了江宁特警基地。

    基地的安检比往日要严格上无数倍，苏薇从车窗里就看到增加了四个岗哨，有两个还藏在了外围的墙壁丛林里。

    正门处更是加装了两层电子栅栏，一名值班人员出来，对着老总的车敬礼，查看了他的身份后，又表示要检查一下车子。

    老总对此早有准备，笑呵呵的说道：“同志你辛苦了，不过我这车里有一位外国女士，她可能不太习惯这种检查方式。”

    值班特警看向了打开的车门里：“外国女士？我怎么没看到。”

    “是华裔，美籍华裔……”老总习惯的摸出黄鹤楼，刚要递烟，立刻被特警拒绝。

    车中人，包括苏薇，都被客气的请了下来，从车内到后车厢，乃至车底都检查了一番，然后是对老总和苏薇以及那位工程师进行检查。

    足足过了十分钟，他们才放行。

    “过犹不及啊……”苏薇心中感慨，如此把整个基地弄得风声鹤唳的，反而让这严密的系统露出更多破绽，洛凉还是太年轻，不懂得外松内紧的安保方式。

    车子徐徐进入基地，老总擦了一把汗，对这位“陈珍妮”微笑道：“委屈你了，珍妮女士，这里是江宁的特警基地，所以安保有些严格了。”

    他一口结巴的英文，让苏薇犯了尴尬症，便问道：“为什么这么早？天还没亮就来安装设备？那位洛警官真的如此着急么？”

    老总淡淡一笑：“我的这位顶头上司，同时也是我们董事长的女儿，她呢，做事向来雷厉风行的，这次是希望天亮前就安装调试好，不耽误基地的正常运转。”

    特警基地内部重新清理过了，附近的草坪都被铲走了，换上了塑胶跑道，机坪上，除了原来的武装直升机，有多了两架崭新的“鸽式”救援直升机，那应该是白夏瑾“捐赠”过来的。

    车子停在了主基地的外面，洛凉穿着崭新的警服，就站在大门前。

    集团老总急忙下车，一溜小跑过去：“大小姐，您等急了吧？”

    洛凉皱眉：“四叔，在这里你就别叫我大小姐了，你怎么说也是我的长辈，就直接叫我名字吧。”

    在洛氏这个大家族里，这位老总名义上的确是洛凉的叔父辈，但他哪敢以此自称，此时只笑道：“大小姐，设备和安装人员都到了，您说安装在哪儿？这就可以开工。”

    苏薇走下了车，提着那台设备，那位工程师从后车厢里拉出了大箱子，里面是十六个无线探测头还有隐藏式电缆。

    “四叔，你说这安装的技术人员是刚换上来的？”洛凉淡淡问道。

    总经理连忙道：“虽然是临时替换的，但技术绝对比以前那个秦博士还好，我亲自让人检查过的。”

    洛凉嗯了一声：“那四叔你就在车里休息一会儿，我带着他们进去就好了。”

    她走向了苏薇，在楼前灯光的照耀下，仔细打量着这个女人。

    苏薇低头，按着手里设备的几个按钮，调出里面的系统，丝毫不理会洛凉那鹰一般的眼神。

    “你好，我是特警大队的洛凉，很感谢你的到来。”洛凉用一口流利的美式英文说着。

    “你好！”苏薇身子前倾，左手伸出，有力的握住了洛凉的小手，轻轻一晃，立刻松开，手指敲着鼻子，声音粗哑：“洛警官，您要想在天亮前安装调试好，那我们得加快时间了。”

    苏薇的每一个动作，都是特意设计好的，将一个在美国文化里长大的华裔工程师特点表现的淋漓尽致，热情而又带着警惕，充满工作激情。

    一个人的习惯是很难改变的，洛凉跟苏薇已经可以说十分熟悉了，而且这丫头还是一个专业而又经验丰富的警官。

    但苏薇却是给自己的伪装角色设计了一个十分古怪的习惯，那就是手指敲鼻子，这个怪异的小动作不停做着，将洛凉的注意力直接吸引过来，反而不会注意她的其他小习惯了。

    这就是在玩心理。

    洛凉没有发现任何破绽，她开始微笑：“那好吧，请跟我来。”

    苏薇跟在她身后，后面两个特警帮着工程师抬起了箱子。

    来到主基地后，穿过后面新开通的便捷通道，直接进入后面的小楼，在一间新装修好的三楼大办公室里，洛凉手指点了点：“就安装在这里。”

    苏薇放下设备，推推眼镜，立刻从兜里拿出一只卷尺，英刻度多功能卷尺，展开后边还有一个连在一起的三角板。

    洛凉笑了：“珍妮女士，您还真是继承了贵校工程师的老习惯啊，这种多功能卷尺我以前也用过。”

    苏薇微笑，心里却是明白，洛凉曾在美国中央情报局进修过，这些美国大学和特殊部门常用的工具，她自然了然于胸。

    不愧是洛大队长啊，时时刻刻都像只狐狸一样狡猾，不过自己准备的更加充分……

    开始测量，确定了最佳安装位置，苏薇用铅笔开始绘图，动作熟练，效率超高，半小时后，她转身对那位工程师说着安装打眼的位置，然后走到一边，将反测仪拎起来放在了桌子上。

    洛凉一直看着，一言不发。

    “有没有咖啡？”苏薇抬头问道。

    洛凉伸手一拍脑袋：“哎，我都忘了，你等一下，我去拿来，不过是速溶的，这里可没有现磨咖啡的条件。”

    苏薇点头致谢，洛凉走了出去，屋子里只剩下了两名特警继续“监视”。

    苏薇听着洛凉的脚步离去，心中飞快推测，她最多两分钟就能回来，那么自己只有不到100秒的时间……

    她要在这100秒内，首先找到基地的电子监控网关，找到一根总控线，然后把线路接入到手里的反测仪里，读取基地的所有ifi和电话线路。

    这是一个不可能完成的任务！

    苏薇看向了窗外，基地的总电缆室已经转移了，顺着线缆的聚集处望去，似乎是转到了楼层拐角处的监控室里！

    100秒绝对不够！

    苏薇手心里冒出了汗，她没想到洛凉竟然如此“清闲”，全程都要亲自监控！

    怎么办？怎么办？

    这是一处无声的战场，没有刀光剑影，没有枪炮子弹，但比任何战场都更加危险和紧张。

    一旦失去这次机会，自己和白夏瑾薛定谔的种种努力都会化为泡影。

    苏薇轻轻吸了一口气，她看到了头顶天花板上，新安装的自动防火装置！

    一个虽然冒险但绝对有效的计划开始形成。

    苏薇快步走到那位工程师面前，直接拿起了地上的电缆：“这个需要测试一下，如果电压不稳定，设备会有损坏的危险。”

    洛氏精工的首席工程师急忙点头：“是啊，所以我在厂区里就测试过了，你放心，没事的。”

    他的英文不错，而且也是无线电子的专家，可能唯一不懂的，就是那台反测仪了。

    “我们最好还是在这里再测试一下，你知道的，这里的电路和外面的也不一样。”苏薇淡淡说着。

    首席工程师有些不爽，心道这个女人也太看不起我的技术了。

    但无奈，人家现在才是老大。

    工程师接上了自带的电表，用一个插头连上了办公室的插座。

    固定插座，稳定电流，一切都没问题，但此时苏薇的指甲却是在暗中切开了电缆的一角。

    滋的一声，一道电火花在她身边跳起，苏薇装作惊慌的样子，脚上一挑，那带着电流的线缆立刻飞了起来，屋子里充满了焦糊的气味。

    天花板上，自动灭火器瞬间感应到了电火花，刺耳的火警声响起，上方喷出了灭火的气雾。

    刚端着咖啡走来的洛凉吓了一跳，直接冲进来：“怎么回事？有没有人受伤？”

    办公室里现在一片混乱，烟雾和水雾一起笼罩下来，就像下了一场大雨！

    苏薇脱下外套，紧紧包住设备，她的袖子都被电火花烧黑了。

    洛凉冲了过来，抓住她的手，直接拉了出去。

    火警和灭火装置被关闭了，那位首席工程师现在是羞愧欲死，低着头都不好意思出来，没想到这电缆还真的有问题了，幸亏这位珍妮女士谨慎严格啊，否则要是把设备弄坏了，自己可真是彻底完了。

    “你没事吧？”洛凉关心的看着眼前的女人，这女人很镇定，而且在最关键的时候，第一时间就是保护设备。

    这让洛凉都有点感动了。

    “我没事，不过设备需要重新调试一下，我不能保证是不是进水了。”苏薇说着：“请问洛警官，这里有没有可以用的主机和显示器？”

    洛凉立刻指向了拐角楼层里的监控室：“监控室里有很多机器可以用，不过都是低配的，可以么？”

    苏薇点头：“可以，但我希望能有一台全新的电脑，不能联网的……”

    她很直接的解释道：“安装调试代码，涉及到了我的一项个人研究成果，我不希望被别人看到。”

    洛凉立刻表示理解和支持：“珍妮女士，我保证我们不会对您的研究成果有任何非分之想！”

    她带着苏薇来到监控室，里面只有一个值班人员。

    苏薇把设备放下，一眼就看到了墙角处那根总控线……

    



    


第101章 狐狸尾巴


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    这间监控室里，刚刷过的白墙壁下，斑驳的总控线上还沾着水泥，看起来就像是一条蜕皮的蛇。

    国内对于网络安全的理解还比较落后啊，就是特警基地的人员也不例外，这么重要的一条总控线，竟然如此拖在了地上，一点保护措施都没有。

    估计也是太自信了，谁敢在特警大本营里玩黑客入侵呢……

    崭新的主机零件和显示器搬来，洛凉亲自动手组装，苏薇坐下，那边有人送来了咖啡，她端起咖啡，来到洛凉身边，似在看着她组装电脑，手却是一抖，咖啡泼了洛凉一身。

    “啊，实在是抱歉！”苏薇惊呼一声，给洛凉擦着警服。

    洛凉看到这女人手背袖子上黑乎乎的一片，知道是刚才被电火花烧的，怪不得人家连咖啡都端不住了，这是自己的失误。

    “不要紧，我去换身衣服就行了，你的手没事吧？”洛凉温和的问着。

    苏薇仿佛这才看到手上的伤，其实，电火花根本没伤到她，但这时她的表情自然是要做到位的。

    洛凉有些敬佩：“珍妮女士，您真是个敬业的工作狂啊。”

    她直接出去换衣服了，监控室的值班人员便把电脑组装好，苏薇搬到了一边地上，连上显示器……

    她此时背对值班人员，掌心里现出了一只镊子，小镊子带着感应电路，轻轻捏到了总控线上，然后飞快的连到了设备上。

    值班人员没有察觉，苏薇飞快的输入代码指令，开始读取整个基地的IFI权限，然后是所有的电话线，包括一条直通市局的保密线路。

    设备读取的很快，苏薇手中设备的芯片很快获得了所有权限。

    她不动声色的拿下镊子，抱着主机转过身，又把显示器放好，这才重新连接。

    等洛凉回来的时候，苏薇已经全部调试好了。

    剩下的事就简单多了，重新打扫干净的办公室，墙壁上已经打好了眼，设备被固定在上方，然后装上了保护壳。

    首席工程师卖力的干着活儿，洛凉便和这位“陈珍妮”闲聊起来。

    “我在美国进修的时候，曾经去过麻省理工参观，但参观的不是别的，而是最新的测谎仪呢！”洛凉笑着说道。

    苏薇手指敲着鼻子，也是说起了麻省理工实验室的工作趣闻，她说话很有分寸，既不会太多话，也不会涉及到个人隐私，因为此时她觉得，这个洛丫头还是在试探着什么。

    看来她真是对谁都不放心了。

    两个女人的聊天，渐渐就转向了其他方面。

    说起生活和事业，又说起在国外的日子，苏薇拿出了手机，给她看自己的“爱狗”：“这是亚历山大，我收养的，平时工作累了，也就它陪着我，你看很可爱吧？”

    洛凉看着也笑：“我住的公寓里也有条金毛，叫小金，跟这只挺像的。”

    苏薇绘声绘色的说起了自己和“亚历山大”的故事，洛凉渐渐不耐了，她可不是徐千雅，根本没有养宠物的时间，对此实在是不感冒。但她伪装的很好，装作很有兴趣的样子。

    那边工程师已经安装的差不多了，苏薇便走过去，临走之前，故意把手机放在了桌子上。

    洛凉眼神一闪，轻轻拿起手机，看“陈珍妮”正在调试设备，便飞快翻动着手机，最后找到联系人，直接看向了上面的号码。

    通过手机，可以第一时间观察一个人，测试一个人，调查一个人……

    因为手机，在如今的时代，和人类的生活工作等等实在是太紧密了。

    电话联系人上，除了麻省理工实验室的主任，就是实验室的同事……

    这些可都是货真价实的号码，苏薇从网上扒下来的真实资料，洛凉立刻拿出自己的手机进行确认，暗暗松了口气，看来自己是真想多了，这个陈珍妮没有任何问题。

    她退出了系统，消除了操作痕迹，轻轻放下。

    苏薇此时转头：“洛警官，已经安装好了，我们来试一下吧？”

    天色亮了起来，夏天的日出是很早的，苏薇喝了最后一杯咖啡，跟洛凉道别。

    双方友好握手，洛凉还邀请她有空再来江宁玩。

    苏薇走出大楼，坐上老总的车，老总已经接到了大小姐的电话，一时喜笑眉开，把剩下的五万块酬劳打了过来。

    苏薇完成转账后，老总还热情的说已经订好了酒桌，非要请她吃顿饭不可。

    苏薇微笑婉拒，表示自己还有事。

    老总把她送回了新世纪酒店，再次感谢，并留下了联系方式。

    苏薇回到1601房，对两个焦急的男人点点头：“计划完成了！”

    白夏瑾和薛定谔都是松了口气。

    床上的安萌翻了个身，却还是呼呼大睡着，苏薇来到卫生间，卸去了妆容，换上自己的衣服，然后拿着假发出来，连手机证件等一起，放到了一边沙发上。

    “薛仔，你戴上假发，我重新给你上妆，然后你拿着这些证件，飞一趟美国吧。”苏薇淡淡说着。

    什么？！

    薛定谔愣住了：“我为什么要飞美国？”

    “不是你，而是‘陈珍妮’女士要回美国！”苏薇坐下，点上一支烟，悠然说着：“如果陈女士一直逗留在江宁，没有回国，那洛大队长知道了，会有什么想法？”

    薛定谔皱眉：“有必要么？”

    “很有必要！”苏薇揉着脑袋：“任何一个破绽都不能出现，否则我们努力的一切，最后都会崩塌，薛仔，你必须以陈珍妮的身份回美国，这样整个行动就完美了。”

    薛定谔最后还是屈服了。

    不得不说，苏薇的话很有道理，这次行动的所有环节都严密无缝，毫无破绽，但这最后一环必须得完成，否则从这一环查起来，所有的伪装都会暴露的。

    哪怕洛凉现在想不起来，以后任何时间怀疑起来，都能查到“陈珍妮”的动向，她可是特警大队长！

    薛定谔走了，苏薇的伪装技术让他变成了“陈珍妮”，当然看起来还是有点怪怪的。

    苏薇熄灭香烟，看着将要醒来的安萌，对白夏瑾一笑：“等她醒了，送她回家，我相信你，你是个正人君子，一定会照顾好她的。”

    这张好人卡发的可真是怪异啊，白夏瑾苦笑一声：“照顾女孩，从来都不是我的强项呢。”

    苏薇已经挥手离开了。

    坐进洛凉的车里，她拿出了那副蓝牙耳机，戴上，打开手机，隐藏的监听软件跳了出来。

    特警基地从主楼到后楼，从顶层到地下室，所有的线路和空间都在监听状态。

    苏薇点开基地三楼办公室的模块，调试频率，耳边渐渐传来说话声，这个监听是有延迟的，大概延迟了10秒左右。

    耳边传来了洛凉的声音：“我们这次专案小组，我起了个名，叫做‘狐狸尾巴’……”

    宽敞的特警基地三楼办公室里，专案小组第一次会议正在开着。

    “魔狐是只狡猾的狐狸，所以我们要找到他的尾巴，这是我们专案小组名字的意义所在！”洛凉站在前边，沉声说着。

    “现在反监听设备已经安装好了，我们基地处于最严格的保护中，以后所有行动的指挥，都将在这间办公室里进行。”洛凉的眼神扫过座中的诸人：“进这间办公室前，所有的手机和电子设备都要上交！”

    诸人都是点头，这小组的人都是洛凉自己挑的，所以他们都有了心理准备。

    “现在，我们手里的线索很多，但有一条线索前段时间大家都忽略了。”洛凉手指敲着桌子：“那就是西广省暴徒在街头袭击的那个神秘女子！”

    ……

    吱呀一声，苏薇伸手按了一下蓝牙耳机，直接刹车停在路边，眼皮开始跳动。

    西广刀客在街头对她的那次袭击，绝对是苏薇目前最大的破绽，当时泄漏的视频画面都很模糊，而且没有一张正脸，所以洛凉到现在也不知道，那被追杀的女子就是自己。

    蓝牙耳机里窃听到的内容还在传来。

    此时，特警基地里的洛凉握紧拳头，很是兴奋的说着：“我请了最好的技术人员，对其中一段视频进行修复，很快，我们就能看到那个被追杀女子的真容了！”

    “这的确是个突破口啊……”

    “是啊，几个案子牵连在一起，这个被追杀的女人反而成了关键的核心。”

    “找到她，就能解开好几个谜团。”

    “死去的雷振生为什么雇人杀她，极有可能她掌握了一些重要的证据。”

    议论声中，洛凉拿起手机看了一眼，拳头敲在了桌子上：“太好了，视频修复完成了，那女人的照片马上就传真过来了！”

    远方车里的苏薇伸手再次按住了蓝牙耳机，咬着嘴唇，狠狠发动了车子。

    她改变了路线，没有回公寓，而是转头，奔向了浦江之岸，外滩一号豪宅！

    薛灵芸的豪宅……

    



    


第102章 不了情


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇摘下右耳的蓝牙耳机，塞到兜里，左耳的耳机继续开通。

    她将车子停在了海滩边一处阴影里，立刻走向了外滩一号豪宅。

    左耳传来了特警基地里的对话声。

    一阵惊呼声首先传来，然后是洛凉喝水的声音……

    特警基地里所有人都在看着传真来的照片，照片里，一个女孩在那群西广暴徒中冷静的站着。

    透过这群暴徒围成的缝隙，可以看到那女孩半张脸，修复过的照片虽然还是有点模糊，但这张美丽的脸儿却是有很多人都认识，或者说见过。

    “苏薇！是她……”人们窃窃私语，有几个已经开始看向洛大队长了。

    洛凉正式成为大队长的任命还没下来，但消息灵通的都明白，下次市委开会，马上就能确定这个事儿，可以说，江宁警方系统最精锐的一支力量，已经完全交给了这个年轻的女孩。

    洛凉喝着矿泉水，这是第二瓶。

    她并不渴，但需要通过喝水来缓解心头的震惊。

    竟然是苏薇……

    被西广省刀客追杀的那个女人是苏薇！

    此时，洛凉脑中仿佛闪过了一道火花，所有案子的线索隐约串在了一起，而每一个案子，似乎都有苏薇的身影出现。

    她仿佛抓到了什么，手里的矿泉水都放下了，眼神明亮。

    “洛队！你的电话！”一个声音在耳边响起，将她好不容易想到的线索全部打乱，她脑中又是一片混乱。

    该死的，是谁在这么重要的时候打扰自己……

    洛凉恼怒抬头，看到的却是青山政委。

    她有火也不能发了，低声道：“政委啊，这不是在开会么，有什么电话回头再说吧。”

    华青山微微摇头：“这个电话不一样啊，是苏薇打来的！”

    洛凉一愣，急忙起身：“政委，你继续开会，重点研究一下这几个案子背后，苏薇到底是充当了什么角色……”

    她快步走出了办公室，在外面拿到了手机。

    苏薇这时候站在了外滩一号外面，监听耳机还戴着一只，右手电话里传来了洛凉的声音。

    “薇薇啊，有事么？”洛凉的声音很平稳，没有任何情绪波动。

    苏薇抿嘴一笑：“没事，就是问你今天回来吃饭么，是不是要住在基地了？”

    洛凉在电话里也笑了：“行啊，你买点好吃的，我去买瓶好酒，放心，这次我哥不会来了。”

    两人都是在笑，隔着电话，表情却都是那么严肃。

    “你现在哪儿呢？”洛凉又随意的问道。

    苏薇左手按了按监听耳机，微笑道：“我正在步行街这边，你在基地么？”

    洛凉等了一下，忽然夸张的说道：“这么巧，我也在步行街呢。”

    哈哈……两人再次发出笑声，但脸上毫无笑意。

    洛凉故意说谎，就是在试探苏薇，看她如何回答。

    但洛大队长想不到的是，苏薇对她的行踪了若指掌，对特警基地的所有信息更是掌握在手，所以她立刻道：“那太好了，我在杏记甜品这里，你快点来啊，我等着你。”

    嘿……洛凉怎么也想不到她会这样说，她现在有点尴尬了，急忙道：“那算了，我还没到呢，太累了，我先找个地方买酒，然后我们晚上一块儿吃饭。”

    苏薇放下手机，监听耳机再次调试了一下，然后走进了外滩一号。

    这次没有薛灵芸带着，她根本连大门都进不去，只能拿出手机，想了想，拨通了薛灵芸的电话。

    这个时间，薛灵芸要是不在就糟了。

    幸好，电话接通后，薛灵芸直接就说了一句：“你怎么来了？还直接来我家了？”

    苏薇嗯了一声，抬头看向了外滩一号的栅栏门，门上围墙一片阴影里，两个360度水滴状监控器正对着自己。

    薛灵芸在自己屋里就看到站在门前的自己了，这外滩一号的外围监控视频她都能看到？

    “有事么？”薛灵芸很冷淡。

    “不请我进去么？”苏薇抿嘴一笑。

    电话挂断了，过了一会儿，外滩一号的栅栏门打开，里面四名穿着黑西装的安保人员通过对讲机确认后，把苏薇放了进来。

    这才是真正高级别的安保啊，低调，隐秘，让你根本摸都摸不到人家的安保流程。

    苏薇对这外滩一号的安保公司产生了浓厚的兴趣。

    她上了高层，依旧是优雅的走廊，两侧油画都新换过了，对面的门轻开一条缝，薛灵芸穿着睡衣，站在门里，却是在向外偷偷张望。

    看到苏薇来了，她立刻缩回了脑袋，那模样挺好玩的。

    苏薇嘴角弯起，大步走过来，直接拉开了门。

    薛灵芸没想到她这么“粗鲁”，站在门后瞪大了眼睛，现在甭提多尴尬了。

    苏薇看着她一身薄薄的睡衣，曲线毕露，不禁心情大好：“怎么，很期待我来？”

    薛灵芸哼了一声：“我只是看看有谁这么厚脸皮，又来我家了。”

    苏薇走上前，反手关上门，穿着睡衣的薛灵芸慢慢退了一步，她身材比苏薇高多了，本来就像模特一样，反而苏薇在她面前，娇小的像只小白兔。

    如今这只小白兔步步紧逼，而身材高挑，看起来强势又骄傲的美女总裁却是在不停后退。

    “你来，到底，到底是什么事？”薛灵芸已经退到了窗户边。

    苏薇看着她：“有件事想请你帮个忙。”

    她又靠近了一步，薛灵芸眼神有些怪异：“你，你真的变化很大，跟我印象中的那个女孩完全不一样了。”

    关于跟薛灵芸的记忆，苏薇现在是一点印象都没了，也许是本体的苏大小姐刻意的忘记了这段故事，如今，她带着魔狐的灵魂重生，自然让薛灵芸有些捉摸不透。

    “也许，现在的我才是真实的我呢。”苏薇再走一步，已经快贴到她身上了。

    薛灵芸伸手要推，被苏薇抓住了小手，将她两条白生生的手臂按在了窗户上：“阿芸，我现在真的需要你的帮助，我遇到了大难关！”

    此刻，薛灵芸看着苏薇的双眸，记忆中那个乖巧可爱，脆弱而又敏感的女孩又回来了，是她记忆深处的，那个无法忘怀的女子。

    “什么难关？”薛灵芸下意识的问道。

    苏薇松开手，坐在沙发上，点上了一根烟。

    “你快说啊，什么时候学会抽烟了？”薛灵芸走过来，将她手中的烟拿走，直接掐灭。

    苏薇躺在了沙发上，看着上方的天花板：“警方可能马上就要传讯你，当然，他们会告诉你，这次是请你配合调查，问的是就是那天我被人砍的事！”

    薛灵芸震惊：“这到底是怎么回事？”

    苏薇轻声说着当日的事，当然，很多关键的地方她都一笔带过，只是说了西广省暴徒这个案子和雷振生的关系。

    “原来是你帮了杨燕妮的忙，惹上雷振生，才弄得不可收拾。”薛灵芸双手交叉，又恢复了那强势女总裁的姿态：“这么说，你想让我帮你做伪证？”

    苏薇苦笑：“也不能说是伪证吧，我只想你证明一下，那群人跟我没关系，只是一次误会！”

    薛灵芸沉默看着她，然后从烟灰缸里拿起了半截香烟，轻轻捋直了，点上深吸一口：“我为什么要帮你冒险？警方，是洛凉那丫头吧，她可是逮着线索就不放的，比她哥还厉害的角儿，要是被她发现了我说谎，那我就成嫌犯了！”

    苏薇慢慢站起来：“那我就不打扰了，这次事情很危险，我可能得跑路了，有缘再见吧。”

    她走向了门口，薛灵芸手里的香烟颤抖了一下，起身干哑道：“你等等！”

    为什么又是这样，逼着自己做选择？

    薛灵芸的眼神很幽怨，但她很快平定了情绪：“可以，我可以帮你，但我有一个条件！”

    “什么条件？”苏薇转头问道。

    “你回薇欧继续上班！”薛灵芸身子靠在沙发上，拿着烟头的手指拨开了额边的卷发：“还是回客服部上班，薇欧现在需要你！”

    苏薇有些愕然：“薇欧需要我？我在公司也不过是个客服，你这样说未免太看得起我了。”

    薛灵芸掐灭了香烟：“我需要你调查一个人！”

    苏薇眉头一皱，调查谁？

    此时客厅一角的座机却是响了起来，薛灵芸走过去接了电话。

    她静静听着，立刻放下电话，看着苏薇急声道：“洛凉带人来了，就在楼下，你赶紧走！”

    苏薇眼皮一跳，这个洛丫头，动作好快。

    “明天，回薇欧上班，到时我再跟你说……”薛灵芸打开了门，直接带着她穿过走廊，来到了一架私人电梯前。

    验证指纹，打开了这小巧的私人电梯，薛灵芸再次看着她：“坐这个下去，直通地下停车场，你的车子停在哪儿了？”

    苏薇快步走进电梯：“放心，我藏起来了，那可是洛凉的车。”

    电梯门关闭，薛灵芸回到屋里还没关上门，另外一架公用电梯打开，洛凉带着两个女警迈步走了出来……

    苏薇从地下停车场出来，绕过了正门，从侧门出去，找到了隐藏的车子，开车立刻离去。

    



    


第103章 往事如梦


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇开车回到了新世纪酒店，1601房里已经没有人了，白夏瑾带走了安萌，还把房间里的痕迹抹除了。

    苏薇在卫生间里拉出了化妆用的皮箱，然后拿出了一张身份证，一台手机。

    这是那个秦朗的身份证和手机。

    看着身份证上的照片，苏薇开始细致的伪装起来。

    她不需要伪装的跟秦朗一模一样，只需要大概像就可以了。

    身份证上的照片本来就跟本人就有区别，苏薇对着镜子看了看，满意的点点头，带着行李箱离开，又买了一套男装换上。

    完成这一切后，她才开车来到了一家银行外面。

    她选的是一家大银行，人很多的那种。

    进去后银行人员就客气的迎过来：“先生，请问要办理什么业务？”

    “我想开个账户！”苏薇粗着嗓子说道，然后把秦朗的身份证递过去：“网银什么的都一起开通。”

    “秦先生是吧，您以前在我们行开过账户么？”银行人员很热情。

    “哦，这个我都记不清了，帮忙查一下吧。”

    运气不好，那个秦朗在工行开过账户……

    苏薇报以歉意的微笑，走出银行，继续换下一家，最后，在建行成功办理了户头，开通网银后，苏薇把自己卡里的十万块转移到了这张新卡里。

    这就是一张“安全卡”了，使用的全都是秦朗的身份信息，以后苏薇所有的“灰色收入”都会转到这张卡里。

    她开着车，继续在城市里疾驰，打开车载地图，苏薇在蘑菇公寓和薇欧公司之间选着，找到了一处合适的区域。

    在公寓和公司之间，汤和区是一片鱼龙混杂之地，外来务工人员和很多小旅馆都在这里聚集，西边是一家汽车站，东边是一片批发市场，这里中间一条大街更是人来人往的夜市区。

    苏薇将车停在外面一家酒店外，然后步行进去，很快找到了一间出租屋。

    一片民宅区里，很多老弄堂都加盖了屋子，专门对外出租，这种出租屋大多只有10来平，密密麻麻的一片。

    苏薇拿着秦朗的身份证，打电话约房东见面，直接谈好，预付了一年房租。

    “我是跑夜场的DJ……”苏薇对房东说着：“白天可能回来睡觉，晚上一准儿不在，这没有问题吧？”

    房东笑了：“没问题，这里的年轻人都是这种工作状态，有事我帮你处理好，小伙子，只要你不犯法，绝对没人找你事。”

    谢过了这房东，苏薇回去，把行李箱拖来，放进屋子后，又去附近买了被褥风扇和日常所需之物，全都放好，还把卫生清理了一遍。

    房东已经走了，她卸去了妆容，把伪装用的东西全部放好。

    秦朗那种人，本就是胆小怕事的，在酒店被自己狠狠治了一顿，又没有完成洪门老大交给的任务，估计现在已经吓得跑路了，他的身份，苏薇可以随时利用。

    换上自己的衣服，打开门左右看看，苏薇闪身出来，穿过混杂的区域，上车，继续奔波。

    她来到了蘑菇公寓附近最大的超市，哼着小曲开始采购食材。

    上好的牛肉，进口的水果，现在算是有点小钱了，可以奢侈一次了。

    不知道外滩一号那里，洛凉和薛灵芸的会面进行的如何了……

    外滩一号豪宅里，薛灵芸已经换上了小西装，优雅的坐在那里，她左手搭在沙发上，双膝靠在一边，给人一种很放松很悠闲的感觉。

    两名女警一人拿出纸笔，一人拿出了执法记录仪，洛凉就坐在薛灵芸对面，微笑道：“薛姐姐，您不要紧张，这次只是请您协助调查的。”

    “我紧张了么？”薛灵芸看着她：“凉凉，我觉得你有点紧张呢，我记得上次你过生日的时候，你家老爷子还跟我说过，说让我帮你介绍个对象，我当时就说了，你们家凉凉就是只母老虎，那得他自己找才行呢。”

    好家伙，这个薛灵芸一上来就揭伤疤，洛凉淡淡一笑，拿起水杯喝了口水：“薛姐，您别提这事了，我哥都没急呢，老头子急什么……”

    薛灵芸抿嘴：“是啊，你哥是护妹狂魔，大家都知道，我都怀疑你要是找了男朋友，会不会被你哥吊起来先审问一遍呢……”

    洛凉咳嗽一声，拿出手机，打开一段视频。

    她不能再跟薛灵芸聊下去了，两家的关系，还有这女人的身份，让自己占不到一点便宜，还不如单刀直入，直接谈案子。

    “薛姐，您看看这段视频……”洛凉收起了笑意，平淡的把手机推给她。

    薛灵芸拿起来仔细看着。

    视频经过了修复，清晰度有些怪异，看起来像是一段低成本的暴力电影，画面上西广省的刀客凶狠无比，苏薇的动作却是极为利落，然后就是自己开着车冲过来的情景。

    薛灵芸把手机放下，微微一笑：“是这件事啊，凉凉，这个案子我可是受害者，只是觉得没必要报警，所以也没跟你说，你要调查什么？”

    洛凉咬着嘴唇：“苏薇……我要问的是苏薇，西广省的暴徒为什么要追杀她，薛姐姐您救了她，应该知道点内幕吧？”

    薛灵芸呵了一声：“我想你是弄错了，那群人追杀的不是薇薇，而是我啊！”

    洛凉皱眉，两个负责记录的女警也是抬起了头。

    “但视频里……”洛凉语气低沉：“我看到的可不是这样的。”

    薛灵芸淡淡一笑：“有什么问题？薇薇帮着我引开了那群刀客，他们恼羞成怒，当街就要杀人了，你想啊，如果不是因为被彻底惹恼了，他们会在步行街上砍人么？”

    洛凉哑口无言。

    事情有点不对，很不对，薛灵芸这番说辞，完全跟自己推断的不一样。

    可惜手里的证据太少了，只有这段视频。

    洛凉再次端起茶杯，然后又放下：“薛姐，那我就不明白了，苏薇她为什么要帮你挡下杀手？这可是有生命危险的！她跟您是什么关系？”

    “对不起，这是我的隐私，不能说。”薛灵芸一点面子都不给。

    洛凉身子前倾：“薛姐，这件事很重要，关系到几个大案子，您必须得说清楚，否则，我很难办的。”

    薛灵芸瞥了她一眼，又看向沙发上的两个女警。

    洛凉微笑转头：“你们先下去等着吧，这里不用记录了。”

    两个女警直接走了出去，门轻轻关上。

    洛凉再次看向了薛灵芸。

    薛灵芸手指交叉放在腿上，许久才淡淡道：“我跟薇薇，是恋人的关系！”

    这一句可真是石破天惊，如果不是那晚上哥哥说过薛灵芸的独特“爱好”，洛凉此时恐怕就要跳起来了。

    “你可以回去问你哥哥，我的事，只有他知道。”薛灵芸此时脸色微红，看起来楚楚动人：“我喜欢女孩，尤其是薇薇，她和其他女孩不一样，我在她身边，感受到了真正的幸福。”

    洛凉抓起水杯大口喝着水，尽管有心理准备，但她还是有点接受不了。

    “这犯法么？”薛灵芸最后冷冷问了一句。

    洛凉放下水杯，摇头道：“不犯法，当然不犯法，而且我并不歧视你的选择，但我是警察，任何事情都要讲证据的。”

    她看着薛灵芸：“我也认识苏薇，实话实话，我看不出来她跟您之间有这种亲密的关系。”

    薛灵芸慢慢站起来：“你等一下。”

    她走进了卧室，过了一会儿，拿出了一台很老的手机。

    几年前发布的拍照手机，用的是P系统，薛灵芸摸着手机，然后开机，调出了里面的照片，放到了洛凉面前。

    里面都是自拍照，照片里是两个抱在一起的女孩，背景是连绵的草原。

    “这是好几年前旅游的时候拍的，在乌克兰草原上，我们一起做火车过去的。”薛灵芸的话中充满了感情，绝对不是伪装，而是真感情。

    洛凉翻看着照片，亲密的两个女子，其中一个正是苏薇，不过那时她还留着长发，乖巧温柔，在薛灵芸的怀里就像一位被宠爱的小公主。

    “后面还有一些更私密的照片……你想看么？”薛灵芸语气带着几分挑逗，这让洛凉浑身发麻，有些别扭。

    她继续翻动，看到了几张的确是很刺激的照片，顿时脸红耳赤，轻轻放下：“好了，这‘证据’的确是很有说服力！”

    此时想来，苏薇她平时的一些举动，还有某些小动作，的确是有点不对。

    那个薇薇，对女孩特别有兴趣的样子，总是喜欢占点小便宜。

    洛凉叹口气，只能继续问薛灵芸：“那么，西广省的那批暴徒，为什么要追杀您呢？”

    薛灵芸摇头：“我不知道，也不感兴趣，他们不是已经被抓起来了么？”

    洛凉已经知道自己的调查方向完全错了，现在她毫无思想准备，此时也问不下去了，便直接站起来：“那批人已经越狱了，薛姐您一定小心点，我先走了，不过我随时还得找您问点事，到时候可别怪我烦您。”

    洛凉走出了外滩一号，一路上琢磨着，但好不容易聚集的线索，此时又变得模糊了。

    手机震动，她打开看到是青山政委的来电，急忙接听。

    “洛凉，还记得南坊的别墅爆炸案么？现在调查结果出来了，里面被燃气炸死的，就是那几个越狱的西广暴徒……”

    “全都死了？”洛凉的声音大了起来。

    “是的，我们这条线索又断了！”青山政委叹息。

    洛凉挂了电话，伸手扶住豪宅的围墙，一股无名火上来，直接甩手，狠狠摔碎了手机……

    



    


第104章 同床异梦


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走进蘑菇公寓，手里大包小包拎着不少东西，都是最新鲜的食材。

    上楼开门进去，就听到媚儿屋里传来一阵哐当声。

    这丫头在搞什么？苏薇放下手里的塑料袋：“媚儿，你没去上班？”

    周媚儿从屋里出来，却戴着一顶帽子，看到满地的塑料袋，不禁笑道：“哇，今晚要吃好东西了。”

    苏薇看着她，直接走过来，拿走了她的帽子。

    周媚儿下意识的捂住脸。

    苏薇眼神缩起，看到媚儿左脸一个清晰的红手印，嘴角都破了。

    “谁干的？”她语气带着凛然杀气。

    “没事，你别管了。”周媚儿慌忙抢过帽子。

    苏薇拉住她的手：“谁打得你？”

    媚儿脸上挨的这一巴掌可不轻，此时她转过头，却是低声道：“工作上的事，你就别管了。”

    苏薇松开了手，捧起了她的小脸，看着那掌痕。

    宽大的手掌印，应该是男人的手，在无名指掌印的位置，一道淡淡的擦伤，伤到了娇嫩的脸蛋，那是戴着戒指打人的原因。

    苏薇心中大概有数了：“在那个什么星河娱乐公司被人欺负了？”

    周媚儿歪头看着她：“不就是被打了一巴掌么，那有什么，我小时候在县城，有次就因为偷了包烟，还被人吊起来打过呢。”说着，拿出银行卡晃了晃：“发工资了，我们这个月可以潇洒一把了。”

    苏薇心中一酸，媚儿的个性她很了解，吃了这么大的亏还忍着，就是为了这点工资啊。

    “房租我都准备好了。”苏薇淡淡说着，拿起食材，进了厨房。

    “对了，杜君豪那小子回去了，他要把那笔钱还给我，我拒绝了。”媚儿靠在厨房门口，轻声说着。

    “嗯。”苏薇平淡的回应，开始处理牛肉，过水虑血，用冰块再包住，保持牛肉的鲜嫩。

    两人就在厨房门口闲聊着，说起杜君豪，说起丰盛的晚餐，平凡的生活本是如此，平淡而又温馨，只不过在那里洗菜做饭的女孩，却是一个绝对不平凡的人。

    天色暗了下来，门再次打开，左手提着一瓶红酒，右手拎着一扎啤酒，洛凉走进来，直接嗅着鼻子：“嗯，好香啊。”

    红烧牛肉，梅菜扣肉，番茄沙拉，还有一道水煮鱼。

    瓷盘装就，小黄瓜洗过后鲜嫩带酱，满屋的香气，愈发显得温馨。

    “最后一道菜就好了，赶紧开酒！”苏薇系着围裙，在厨房里喊着。

    “好咧……”洛凉忙活起来，红酒开了，用冰块敷着，啤酒更是放到了冰块盆里，一滴滴凝结的水珠浮动，看着就那么清凉。那边媚儿洗着水果，跟洛凉聊着天。

    如此温暖的场面，充满着三个女孩的欢声笑语，让人看着都羡慕不已。

    然而……

    洛凉伸手按了一下耳边的隐藏式通话器，走到窗台，装作收拾衣服的样子，口中低声道：“我已就位，资料都准备好了么？”

    “洛队，所有关于苏薇涉案的线索都整理出来了，随时可以开始。”

    “好的，等会儿我聊到相关的话题，你们要随时提醒我，尤其是这几件案子的时间线！”洛凉又重复了一遍：“时间线很重要，只有从时间线上打开缺口，目标才会露出破绽，她没有分身术……”

    厨房里，苏薇也按了一下左耳的蓝牙监听耳机。

    特警基地跟洛凉的通话清晰的传到她耳边，她轻轻揉了一下长出来的头发，盖在了耳边，然后调小了声音，把最后一道水煮鱼盛好装盘，便端了出来。

    “来吃饭吧！”苏薇笑着说道，拿起红酒倒了三杯，大家落座，自然是先举杯庆祝。

    “欢迎洛姑娘来我们的小窝，以后蘑菇公寓就有三位大美女了！”周媚儿笑道。

    洛凉和苏薇都是抿嘴一笑，轻轻喝着酒。

    饭菜很香，酒也很好，但只有周媚儿享受其中，洛凉和苏薇面对坐着，彼此眼神偶有对视，也都是轻轻躲开。

    “这样喝酒太无聊了，咱们玩玩真心话大冒险吧！”洛凉忽然道。

    周媚儿拍手道：“好啊，好啊，怎么玩？”

    “我先提问，要真实回答哦，回答的其他人不满意，罚酒一杯。”洛凉把一扎啤酒打开，瞥了一眼苏薇。

    苏薇心中冷笑，是的，洛凉知道我酒量不行，这是故意的，相让我喝醉了诱供……

    真心话大冒险这种游戏，带有绝对的主观性，毫无公平可言，其实就是一种加深感情的套路。

    洛凉很聪明，不动声色的提起这个话题。

    三人的啤酒都满上了，洛凉推给苏薇一杯：“我先提问，那么薇薇，我可要随便问了……”

    看着她笑，苏薇便夹了一口牛肉：“好啊，等会儿我可要反击的。”

    吃着牛肉，苏薇耳边的蓝牙窃听器里传来了特警基地那个政委的声音：“洛队，首先是上周四汽车配件厂的杀人案，死者是西广省暴徒的首领和他的女友，当时的死亡时间推断是上午11点到13点……”

    苏薇嘴角弯起。

    这时候，洛凉冷不丁的问道：“薇薇，上周四上午12点，你在哪儿？”

    苏薇放下筷子：“哦，这算什么问题，我怎记得住？”

    洛凉举起酒杯：“你不老实哦，说好了什么问题都能接的。”不给苏薇一点反应的时间。

    苏薇呵呵一笑：“我想起来了，当时好像跟媚儿在江边的一家快捷酒店里睡觉呢。”

    周媚儿喝了口酒：“嗯，是，那天我们逛完街遇到点麻烦，就住到快捷酒店里了。”

    洛凉微笑：“你们两个好奇怪，不在公寓，大白天的去住快捷酒店？”

    苏薇把酒杯推给她：“这是第二个问题了，该我问你了。”

    “好！”洛凉没有抓到任何破绽，但信心依旧十足。

    苏薇手里把玩着酒杯：“洛凉啊，我问你，你在北疆破的那些案子，立下的那些功劳，背后是不是都有你哥帮的忙？”

    洛凉一愣，这句话简直像把刀，直接戳到了她的心窝里。

    这么多年，她最厌恶的就是有人说这个事，说她一切的成功，都是背后那个洪门大哥在帮忙。

    一口气把酒喝光，洛凉吐出一口气：“我哥是帮过忙，但那都是我用命换来的功劳！”

    周媚儿发觉场面有点不对了。她想说几句轻松的话调节一下，但洛凉已经把酒杯倒满，再推给了苏薇：“薇薇，我继续问了，这次问题很隐私的哦。”

    苏薇耳中已经听到了特警基地的政委声音：“南坊18号别墅爆炸案，当时苏薇也在公寓，招待你和洛天鹰，但根据洛队你的描述，苏薇很快出去了，正好和爆炸作案时间吻合。”

    洛凉此时眼睛看着苏薇：“那天我哥来，后来过敏了，你可是偷偷出去了，坦白从宽，出去干什么了，是不是找男人去了？”

    声音带着笑意，一副开玩笑的样子。

    苏薇端起酒杯喝了一大口：“嗯，是啊，我算是跟男人一块出去约会了吧，是白夏瑾啊，他开车带我出去兜风的。”

    “我不信……”洛凉嘟囔起来，似有醉意，却是飞快拿出手机，直接拨打了白夏瑾的电话：“喂，白总裁，我问你啊，我哥来的那天晚上你跟薇薇出去干嘛了？”

    “洛凉？你在干什么？喝醉了？”对面传来白夏瑾不爽的声音。

    “我和薇薇在玩真心话游戏呢，要罚酒的，你快说。”洛凉还是一副做游戏的口气。

    “那晚上我跟薇薇出去看星星了，我还偷偷亲了她一下，你满意了吧！”白夏瑾轻松的声音传来。

    “白夏瑾亲了你？”洛凉放下手机，故作惊奇。

    苏薇一口气早就憋住了，狠狠憋着，憋得脸通红，此时抬头，故意扭捏道：“这家伙胡说，他想得美。”

    “哇，薇薇，你脸都红了！”媚儿也像发现了新大陆一样。

    苏薇憋气之下，脸红如苹果，自然给人一副娇羞的样子。

    真心话大冒险还在继续，杯来杯往，洛凉喝了最少三瓶，小脸也红了，苏薇喝得比她少，却是晃晃悠悠的，马上就要醉倒的样子。

    这场餐桌下的暗斗，洛凉却是一点东西都没问出来。

    所有案子发生的时间里，苏薇都有嫌疑，但同时她都有不在场的证明，不管这个证明是否可信，都让洛凉无迹可寻。

    饭后水果已经上来了，这场真心话冒险游戏也不得不结束了。

    洛凉吃着苹果，走到了阳台，伸手按着通话器：“政委，你觉得怎么样？”

    “她对答如流，毫无破绽！”青山政委无奈的声音传来。

    “没有破绽，就是最大的破绽，这些发生在几天前的事，她怎么记得这么准？而且回答的又快又准，根本不需思考的样子，政委，你不觉得她好像每个问题都提前做好准备了么？”

    青山政委在那边沉默了一下：“根据资料显示，苏薇是一个智商很高的人，可能她真的记忆力好，在没有证据支持下，你这个只能算是推测……”

    洛凉轻叹一声，背后传来叮当的风铃声。

    苏薇俏立在阳台门前，看着她笑。

    洛凉吓了一跳：“薇薇，你干嘛这么无声无息的，跟鬼一样。”

    苏薇打个呵欠：“哈，我不是鬼，心里也没有鬼，反倒是你，为什么在这里自言自语的？”

    洛凉尴尬的笑。

    “走吧，你的屋子还没收拾好，今晚还是跟我一起睡吧。”苏薇过来拉住她的小手，慢慢走向了卧室……

    洛凉没法拒绝，想到和薛灵芸的对话，面前这个女孩那“独特”的爱好，让她浑身不舒服。

    洗澡，上床，依旧是苏薇躺在她怀里。

    洛凉疲倦极了，但不敢先入睡，有一句没一句的说着。

    不过一会儿，苏薇的呼噜声传来，她低头看了一眼，无奈关上了灯。

    两个女孩如最亲密的闺蜜一样睡着了……

    



    


第105章 今非昔比


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇清晨起来的时候，洛凉睡得正香，她的眉头紧皱着，在梦中似乎还在破案。

    苏薇手指在她的脸颊上滑过，嘴角弯起，这丫头可能是自己遇到过的最难缠的警察，不得不承认，她把自己差点逼到绝境上了。

    但洛丫头还是棋差一招啊，布置在特警基地的监听芯片，让苏薇完全占据了主动。

    她起身熬了一锅小米粥，又调了两盘小菜，打开手机看看时间，才早上五点半。

    御尽万法根源智经让她现在只需休息四五个小时，就精神饱满。

    说起来，好久没去锻炼了，今天是重回薇欧公司上班的日子，看来生活又恢复了往日的节奏，那自然要去锻炼一下了。

    苏薇在屋子里收拾了一下，便轻轻开门出去。

    这几日天气降温，走在外面感觉十分凉爽。

    公寓对面绿化带的空地上，依稀看到了一条窈窕的身影。

    苏薇小跑过来，远远的梅蔻蔻跟她打招呼：“哇，你终于出现了，这几天我师父天天念叨着呢。”

    苏薇猛然想起来，今天正好是跟南老约定的时间。

    也是在这块地方，难道南老跟这地上的梅花桩也有些故事？

    苏薇心中想着事，梅蔻蔻就背着手过来：“喂，人家在跟你说话呢。”

    “哦，方老今个儿没来？”苏薇笑了一下，便在那地上的梅花桩上走了几步，上次南老传授的那套步法，现在走出来却是别有一番感觉。

    梅蔻蔻瞪大眼：“你，你什么时候学会的五内梅花步？”

    苏薇做个鬼脸：“我自学成才，厉害吧。”

    梅蔻蔻哼了一声，很是不爽，但又是感慨起来：“怪不得师父老惦记着你，你真是个习武的天才！”

    苏薇咦了一声：“方老惦记我？什么意思？”

    梅蔻蔻叉着腰：“你是真不懂呢，还是装糊涂啊？”

    苏薇挠挠头：“我真不懂啊。”

    梅蔻蔻翻个白眼：“我师父那点心思你还没看出来？他老人家是起了爱才之心，想收你为徒呢！”

    苏薇呵呵一笑：“真的假的？他不是有你这个真传弟子了么？”

    梅蔻蔻摇摇头：“我只是他老人家名义的弟子，没有拜师，这里面你不懂，师父是要把我‘送’给别人当徒弟的。”

    苏薇脑袋都大了，这都什么跟什么啊。

    两人说着话，路边传来一阵脚步声。

    苏薇竖起耳朵，下意识的倾听这脚步声，她想起了南老那听音辨人的绝技。

    脚步声一前一后，前边之人的脚步轻轻的，十分有节奏，继而飘忽不定，如走在水面之上。而后面的脚步却是格外沉重，踩着树叶都哗哗作响。

    一老一少两人走了过来。

    梅蔻蔻拍手笑道：“白师哥也来了，薇薇姐，你可不知道，我这白师哥得了师父形意拳的真传，尤其是一手半步崩拳，可以说是一位大大的高手！”

    方百川带着身后的徒儿漫步而来，老爷子的脚步轻飘飘的，此时看到了苏薇，不禁大喜，这好几日没看到的女孩，可是他一直惦记着的人。

    “山河，这就是我跟你说的那个孩子，她的根骨绝对一流，而且炼气有成，资质之佳就是你也比不上的。”方百川欢喜说道。

    白山河微微一笑，抬头便看到了苏薇。

    两人的眼神交错而过，白山河愕然的表情一瞬即逝，而苏薇却是咬着嘴唇，双拳握了一下，也是缓缓松开。

    白山河这混蛋竟然是方百川的弟子，怪不得，在别墅他那一招半步崩拳如此厉害。

    这么说起来，那个方嫣就是方百川的女儿了，徐彬是他女婿！

    苏薇眼神闪烁，这老头跟背后那几个案子又有什么关系？

    她暗暗叫苦，此时人家可是师徒三人，而自己却是如在虎穴。

    但方百川却是热情的过来，嘘寒问暖的，眼神之中充满了关心和慈爱。苏薇心里又是嘀咕，难道这老头什么都不知道？

    白山河一步步慢慢过来，对着她伸手：“早听师父说过有一位天才少女，今日一见，果然是漂亮啊。”

    苏薇与他握手：“哪里哪里，方老的高徒，真是闻名不如见面呢。”

    两人眼神都带着杀气，松开手后，却默契的保持了沉默。

    这种尴尬的气氛只有梅蔻蔻察觉了，而方百川却是笑呵呵的：“薇薇啊，这几天我还说呢，你要是成了我的徒弟，那我这八卦掌就有传人了。”

    他拍着身边白山河的肩膀：“山河得了我的形意拳真意，但刚而易折，差点火候，你们以后可以多交流交流。”

    白山河爽朗一笑：“还用以后么？我看这位姑娘是带着功夫的，不如就现在，在这里比划几下，也好让师父您在旁指点一番。”

    方百川摸着下巴：“嗯，这不太合适吧，你都练了多少年了，人家还没入门呢。”

    苏薇抿嘴一笑：“我也想试试呢。”

    方百川顿时高兴起来：“现在的年轻人里，很少有你们这样好武的了，好，那就在这里试试，我也好久没指点山河的功夫了。”

    白山河甩掉身上外套，在原地做了一个定式，双腿微微分开，双拳横臂，一阵噼啪的声音从他身上关节处响起。

    方百川皱眉：“山河，不过是比试着玩儿，你运什么气啊？”

    但白山河已是一步踏前，中宫逼近，力发小臂，拳如惊龙。

    苏薇早有准备，身形一闪，脚下梅花步走起，手中如拂云摘花，四指竖起，直切白山河的脖颈。

    两人一招对过，都是眼睛红了，带着一股杀气。

    方百川咦了一声：“这是穿云蝶手啊，啊，她走的是五内梅花步，这，这真是奇怪了。”

    老头太专注苏薇的拳法，反而没有注意两人之间的敌意。

    白山河一股恶气在胸，此时猛然脚踏半步，崩拳绝招就要出手。

    苏薇早就防着他这招了，脑中闪过南老曾经的教诲，脚走梅花，步伐变幻间，穿云蝶手舒展而出，却是后发先至，肩膀狠狠顶在了白山河的胸口，右手握拳，蝶手化为杀手，一拳击在了白山河小腹。

    白山河蹬蹬蹬后退了好几步，肚腹内一阵翻腾，勉强站定，却又觉得一股奇怪的气息顺着体内游走，啊的叫了一声，一屁股坐在了地上。

    梅蔻蔻惊呼一声，走过来小手按住了他的脉：“师兄，你商曲，太乙两穴闭塞，千万不要运气，我给你疏导一下。”

    一根银针出现在她手心，轻点白山河的胸腹两穴。

    白山河现在是又惊又怒，上次在别墅被自己打得死去活来的苏薇，今日竟然一招震伤了自己！？

    这还是怪他太大意，不知道苏薇今非昔比，出手时慢了半拍。

    苏薇这时候拍拍手，对还在发愣的方百川淡淡道：“老爷子，我得去上班了，您这个徒弟‘真不错’，可惜啊可惜……”说完转身就走。

    白山河此时已经疏通了气息，急忙对方老一躬身：“师父，我那边还有事，也得先走了，您和那个南山客见面的时候一定小心，那家伙就是冲着您来的。”

    等白山河溜走了，方百川才摸着下巴，看向了蔻蔻：“是你传给她的梅花拳？”

    梅蔻蔻撅起嘴：“怎么又怪到我头上了，师父啊，我就是跟苏薇她演练过一次，演练的还是套路。”

    方百川却是认真了：“那丫头本身炼气就很有成就了，你演练的虽然是套路，但若是她有心，一定是学到了什么，她可是天才！”

    梅蔻蔻愕然：“不是吧，就看了一遍，她就这么厉害？把白师哥都打伤了！”

    方百川摆手：“那是山河他自己太轻敌。”

    梅蔻蔻凑过来：“师父，你不觉得他们两人打的太认真了么？”

    方百川点点头，正要说什么，那边传来一阵笑声：“方兄，让你久等了！”

    方百川深吸一口气，拉着梅蔻蔻几步前行，拱手道：“南兄，不敢不敢。”

    南山客来了……

    



    


第106章 弟子之争


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南山客自公寓之后的大路上缓缓而来，他竟是隔着那么远在说话，而刚才的声音却像是在耳边出现一样。

    一身青色中山装，崭新的千层底老布鞋，脸也刮过，精神十分好。南山客迈步而来，跟方百川抱拳拱手：“方老哥，黄山一别，这都十年了，你看起来是越来越年轻了。”

    方百川想起十年前黄山之会，不禁也是感慨：“哪里，南老弟你才是越来越有精神了，当年在山崖之上，迎客松旁，咱们订下了十年之约，如今想来，还是太过年轻气盛啊。”

    南山客一笑：“那倒未必，只不过当年的确是年轻啊。”

    梅蔻蔻左右看看，翻个白眼：“两位啊，十年前你们就是老头啦，什么年轻气盛啊，太好笑了。”

    南山客打量了她一眼：“呵，这小姑娘是谁啊？”

    方百川便拉着蔻蔻的手：“快来拜见南前辈，你奶奶跟他也是老朋友了。”又对南山客笑道：“这是梅冠男的孙女儿。”

    南山客肃然起敬：“梅神医的孙女啊，果然是世家之后，不同凡响。”

    方百川摸着下巴笑了：“老弟你看这孩子资质如何？”

    南山客再次打量梅蔻蔻：“不错，是块好材料。”

    方百川呵呵一声，忽然来了一句：“南老弟，你看她做你弟子够不够格啊？”

    南山客眼神一闪：“方老哥，这么好的弟子，你舍得送给别人？”

    方百川做出无奈的样子：“当然舍不得，只是我知道老弟你半生所求，就是能找个衣钵传人，我呢，也有两三个徒弟了，所以想了想，还是忍痛割爱啊。”

    南山客沉默了。

    方百川背负双手，看向了那地上的梅花桩：“南老弟，我们两代师门的恩怨，何必一直要纠缠下去？你看现在都什么时代了，到处都是高楼大厦，电脑手机，咱们还要纠结那古老的仇恨么？”

    南山客走到他身边，也是看着梅花桩，良久沉声道：“我不是顽固不化的人，但我梅拳一派当年是被你们形意门逐出江宁的，就是在这里，连武馆都被拆了……你想化解恩怨，我也何尝不想了解此事。”

    两人都是不说话了。

    过了半晌，南山客吐出一口气：“方百川，如果你不想下一代继续这样纠缠，那咱们两把老骨头就得把这段恩怨来个了断，不管谁赢谁输，就到此为止了！”

    方百川有所意动，但没有直接表态，而是转身对梅蔻蔻招手：“蔻蔻，你过来，给南老展示一下你学的东西！”

    梅蔻蔻早就等着这一天了，为此苦修了多少日的梅拳，走了多少天的梅花桩，此时慢慢走来，起式便是梅拳中的穿云蝶手。

    她沿着梅花桩轻盈而走，势若惊鸿，飘逸如云，梅拳的奥妙尽在一招一式中。

    南山客愕然，继而震惊：“百川，这都是你教她的？”

    方百川点头：“我想为梅拳做点事，所以教出了这个徒弟，就等着你来，然后把她交给你，这样你梅拳就有了传人，咱们恩怨放在一边，也算我的一番心意。”

    南山客动容：“百川，你这几年就是在办这件事？你这份心，我实在是……”

    他喃喃说着，眼睛都有点湿润了，方百川这份心，那真的是大义无私啊。

    半晌之后，南山客才收拾心怀，此时走过来，伸手摸着梅蔻蔻的小脑袋：“孩子，你不错，很不错……但可惜……”

    他这一说可惜两个字，方百川就皱眉了：“南老弟，莫非蔻蔻学的不好，还是资质不够，这样的弟子你都看不上？”

    南山客转头一笑：“是可惜了，可惜我遇到了一个更好的……”

    方百川深吸一口气，完全不信：“不可能，如今这年代，还有比蔻蔻更适合修炼梅拳的？那得是什么资质？”

    “万众独一，绝顶天才！”南山客微笑说着：“我一眼就看中了，那孩子若能传我衣钵，肯定能将梅拳发扬光大，独领风骚！”

    方百川嘿然：“老弟你说的有点夸张了，这样的天才？真的假的？”

    南山客拂袖：“你不信，那是因为你没见过那等人才！”

    方百川走前一步，笑呵呵的说道：“老南啊，说起来我也相中了一个孩子，资质比蔻蔻都要强上百倍，你选中的人，肯定是比不上的！”

    南山客哈哈一笑：“有这么神？”

    两个老头在选弟子这件事上，又是动了意气，此时互不相让，眼睛瞪的老圆，早就忘了什么前代恩怨了。

    南山客此时昂着头：“我本来跟那孩子说好了，让她今天来见一见的，怕是有事没来，这样，明日我再带她来，让方兄你好好点评一下。”

    方百川嘿然：“行啊，我明天也带个人来，让老弟你也开开眼。”

    两人之间气势陡然对立起来，互相不服的哼了一声。

    这比武之前先比下眼力也是题中之义，两人心中同时想到了苏薇那孩子，顿时都是信心十足，各自琢磨着：到时候非得让你好看……

    梅蔻蔻忍不住了，在旁跺脚道：“喂，你们两个好过分，我还在这里呢。”

    两个老头顿时尴尬起来，的确，当着梅蔻蔻说这些，实在是有点伤到她了。

    方百川摸着下巴，安慰着：“蔻蔻啊，你跟人家没法比，这是天分的问题。”

    梅蔻蔻握紧小拳头：“师父，您这是在安慰我还是打击我啊？”

    南山客在旁嘿嘿笑着，从兜里摸来摸去，摸到了一颗薄荷糖，急忙掏出来递给蔻蔻：“孩子，别生气，你已经很不错了，就是差那么一点，来，吃糖……”

    梅蔻蔻捂着脸：“天啊，您是把我当小孩哄了……”

    此时苏薇若在场，肯定要笑死了，场面实在是有点喜感，只不过现在苏薇是笑不出来的，因为她发现洛凉的车被锁住了。

    车钥匙都被那丫头收回去了，这车是别想再用了。

    “真小气……”苏薇不爽的坐在地铁里，慢慢挨着时间，幸好今天起得早，还能赶得及薇欧公司的早会。

    马上要到站了，苏薇的手机嗡嗡响了起来。

    她看了一眼，急忙接通：“南老，真不好意思，我正要跟您说一声呢，今天我要上班，真没时间去见您了……”

    南老在电话里笑得很开心：“没事，没事，你忙，薇薇啊，明天，明天你说什么也得给我点面子，大不了请个假，早晨六点，老地方，一定要来啊……”

    这都语无伦次了，苏薇好生奇怪，而且南老为什么笑得这么开心呢？

    “好，我明天早上一定到！”她还是爽快的答应了。

    挂了电话，刚走出地铁站，前后不过几分钟的事儿，又有个电话打来了。

    今个儿可真热闹啊，这又是谁啊？

    嗯，是梅蔻蔻……

    苏薇接了电话，对面的女孩语气十分不爽：“薇薇姐，我师父要跟你说话。”

    这个方老头，是敌是友还不好说呢。

    苏薇沉吟了一下，还是拿起手机打招呼：“方老前辈，您有什么指示啊？”

    “呵呵，看你这孩子说的，这么见外啊，咱们也算认识这么久了，你叫我一声师父才亲切嘛。”

    苏薇听到这里感觉古怪极了，什么师父，自己又没拜他为师。

    “您老到底有什么事啊？”苏薇直接问道。

    方老在电话里笑了几声：“没别的，明天有空吗？早上，还是一起锻炼好不好？我等着你啊，你可一定要来。”

    苏薇挂了电话，揉着脑袋，真是好诡异，方老也请自己去梅花桩那里，而且语气都带着几分恳求的意思了。

    “不管了，反正都是一个地方，明天就去看看吧。”苏薇哼着小曲，走向了薇欧公司的大楼……

    



    


第107章 靠山


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇来到九楼，看着薇欧公司的大门，一阵熟悉的感觉扑面而来。

    终于还是回来了，这份工作怎么说也是个稳定的收入，自己现在虽然有了几万块在身上，但杯水车薪，啥都干不了，而且还欠了白夏瑾和薛定谔不少人情。

    走进客服二组的办公区，满屋的脂粉香味儿让她精神一振，妹子的世界就是如此美好啊，不过看起来怎么好像人变少了？

    迎面走来一个女孩，低头看着文件，心不在焉的，苏薇直接挡在前面，那女孩就撞进了她怀里。

    低头在女孩脖子上嗅了一下，苏薇笑道：“小珊，你真是越来越漂亮了。”

    小珊抬头愕然，继而欢喜的抱住她：“薇薇，你回来了！”

    苏薇搂着小珊，如同得胜回朝的将军，一路跟办公室里的女孩们打招呼。

    见到天蓝，这孩子都要哭的样子：“薇薇，你可回来了，现在咱们客服二组可真是惨啊。”

    苏薇皱眉：“什么意思？谁欺负你们了？”

    转头看去，杨燕妮的办公室却是大变样，本来狭窄的小屋，现在打通了右边，变成了一间独立办公屋，竟然还有个衣帽间。

    而且装修特别土，门外贴着金字，门口摆着万年红。

    “这是怎么回事？这种老土的装修，可不是杨燕妮的风格……”苏薇看向了天蓝。

    天蓝大拇指向下弯曲：“杨主管已经这个了……”

    苏薇哼了一声：“辞职了还是被开除了？”

    天蓝摇头，小声道：“是被调到其他组了，也不是主管了，现在只是个小组长，杨燕妮那天都哭了，但没办法，谁让徐彬那厮上位了呢！”

    苏薇眯着眼再看那办公室：“呵，我知道了，现在的主管是胖飞燕吧？”

    天蓝和小珊都是默默点头，显然这些日子苦闷坏了。

    “薇薇，其实你回来不是好事，胖飞燕和徐彬怕是就想让你回来呢，那样他们就可以欺负你了。”小珊低声说着：“现在徐千雅的位置都保不住了。”

    苏薇嗯了一声，觉得有点奇怪。

    她奇怪的是薇欧公司的那位话事人，薛灵芸姐姐，怎么会犯这种错误呢？

    两位主管级的属下被穿小鞋，她作为总裁，难道不该注意一下？

    苏薇坐回了自己原来的位置上，这个工作台和旁边的位置都是空的，而且所有的东西都保持着原样。

    “东西都没动啊，真是故意等着我回来的？”苏薇修长的双腿懒散的搭在了桌子上。

    天蓝低头一笑：“你可别自作多情了，你刚走，胖飞燕就要把你的东西全部扔出去，但是呢，咱们的薛少直接给了她一耳光，还当场说了，你的位置和他的位置，就这样放着，谁也不许动。”

    小珊在旁叹息：“可惜薇薇你走后，薛少也不来了，胖飞燕就当家作主了。”

    “行了，我知道了。”苏薇懒懒的打开电脑：“不用担心，今个儿我回来了，胖飞燕她就要倒霉了。”

    天蓝和小珊看着她，却是满脸担忧，这群女孩当然不会相信她的话，现在明摆着，客服部已经成了胖飞燕的天下了。

    “对了，上次徐总监跟我打赌输了，说是给你们集体加工资的，这事办了没有？”苏薇又问道。

    天蓝嘿了一声，其他几个女孩围过来，都是气愤填膺：“别提了，薪水没加，奖金反而降了，我们现在连加班都不给补助了呢。”

    “别的不说，还裁员，咱们客服二组被赶走了四个人，现在大家都是电脑和电话的售后一起做，可辛苦了。”天蓝抱怨着。

    苏薇淡淡一笑：“徐总监真是新官上任三把火啊。”

    小珊凑过来：“别喊徐总监了，人家现在已经升职了，公司总经理兼市场营销总监，要叫徐总了。”

    苏薇心中一愣，这才几天，徐彬升的也太快了。

    她起身，走到外面窗口处，拿出手机翻动着联系人，找到了薛灵芸的电话，轻轻一点。

    电话很快接通，传来薛灵芸平淡的声音：“你来公司了？”

    苏薇淡淡一笑：“阿芸，你在哪儿呢？”

    “我就在公司，警告你，在这里要喊我总裁，不要叫什么阿芸。”薛灵芸小声说着。

    “知道啦。”苏薇无聊的回应着。

    “既然来公司了，就赶紧到我办公室啊，我有事跟你谈。”

    苏薇揉揉鼻子：“不行啊，还是你下来见我吧，我腿脚不方便，人也没什么精神。”

    “你……”薛灵芸恼怒，然后语气又低了下来：“你搞什么，我怎么能下去见你，别人看到会怎么想？我可是薇欧的总裁。”

    “总裁怎么了，又不是皇上，就算是皇上吧，那么微臣请皇上委屈一下，下来见个面吧。”苏薇说完就挂了电话。

    双手插在兜里，慢悠悠的回去，那边11楼下来的电梯打开，胖飞燕一身职业套装，雄赳赳气昂昂的出来，身后还跟着个新招的小助理，一手提着她的包和文件，一手还拎着杯咖啡。

    “小杨，记一下，下午两点我要去见徐总，四点我要去检查一组客服的工作情况，把时间安排好。”胖飞燕淡淡说着，那模样实在是太搞笑了。

    苏薇直接迎上去，一伸手就把那小助理手里的咖啡拿过来，看还没开封，直接打开就喝了一口：“不错嘛，现磨咖啡，有格调啊。”

    这小助理一看就是个菜鸟，人挺清秀的，此时都惊呆了。

    胖飞燕也是瞪大眼，好半天才伸手指着她：“你，苏薇，你，谁让你来这里的，你不是被开除了么？”

    苏薇歪头看着她：“你手指头不想要了？嗯？”

    啊！胖飞燕急忙收回手指，下意识的退后一步，惊慌失措。

    苏薇喝着咖啡，把那小助理手里的文件都拿了过来，随手看着，一页页的就扔到了垃圾筐里，小助理都要晕过去了，苏薇冲她一笑：“你去休息一下，我跟庞主管聊聊工作。”

    不知为何，小助理被她的气势所迫，竟然也没问胖飞燕，低着头就真进去了。

    “哎，你是谁的助理啊，我让你走了么！”胖飞燕恼羞成怒，但被苏薇堵在门口，却是进退不得。

    她害怕！是真的害怕……

    “庞主管，恭喜高升啊。”苏薇把手里的文件全部扔了，双手依旧插回兜里，吊儿郎当的看着胖飞燕：“不过你这位置怕是坐不稳啊。”

    胖飞燕气得浑身发抖，此时回过神来，那气焰就嚣张膨胀起来：“苏薇，这里是公司，你现在连员工都不是，这算什么？信不信我叫保安把你拖出去！”

    走廊两侧，客服二组和一组的人都在门口看着这一幕，有震惊的，有欢喜的，有担忧的，但大家都是很期待，被这个胖飞燕折腾了这么久，总算有人站出来了。

    胖飞燕昂着头，直接翻脸，话说得很绝：“苏薇，你的靠山都倒了，别指望她们再来帮你。”

    苏薇抿嘴笑着：“我的靠山？是谁啊？”

    胖飞燕握着拳头挥舞，一脸的嘲讽：“杨燕妮已经不是主管了，徐千雅自身难保，你这两个靠山倒了，明白不？”

    这女人越说越得意：“是，还有个薛少，但人家是富贵少爷，身边美女多得很，你以为薛少还记得你？早就把你忘了！”

    苏薇挠挠耳朵：“有意思，但你说的这几位，不是我的靠山啊，他们靠着我还差不多。”

    胖飞燕嘿了一声：“你就吹吧，没有了他们，我看你就是个出去卖的货……”

    这话已经是十分恶毒了，苏薇眉头一挑，正要抬手，后方呜的一声飞来一支钢笔，正中胖飞燕的脑袋，然后是一个冰冷愤怒的声音：“你刚才说什么？”

    两侧的客服女孩们都是瞪大眼睛，电梯口处，一个高挑美丽的女子刚刚出现，身后跟着四位副总，八名助理。

    胖飞燕捂着头，转头还瞪着眼呢，看到这一幕立刻傻了。

    刚开完会下来的薛灵芸现在眉头紧皱，美丽的眸子都要喷出火了，刚才愤怒之下恨不得一脚踢死这个胖女人，但手里只有一支钢笔，真是好气，手机呢……

    薛灵芸摸到手机就要再砸过来，被后面的副总们慌忙拦住：“薛总，不要生气，千万别跟这种垃圾生气……”

    垃，垃圾……胖飞燕脑袋嗡嗡的，高血压都上来了，眼前模糊又模糊，还是不明白，薛总为什么如此生气？

    苏薇走过来，凑到她眼前，淡淡一笑：“胖飞燕，你不是说我的靠山都完蛋了么？现在，我的靠山来了，就是她啊……”

    



    


第108章 生意


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇的靠山竟然是，竟然是薛灵芸？

    薇欧公司的总裁，公司创始人，薛家大小姐！

    胖飞燕双腿都开始打颤了，薛灵芸怒火未消，怒视跟在后面的几位副总：“这是怎么回事，这种垃圾是怎么升到主管的？我们薇欧公司什么开始养猪了？”

    直接把胖飞燕比作猪，基本已经宣布了胖飞燕的死刑。

    几位副总都很是委屈，这任命可是徐总亲自提的，徐彬如今在公司那是什么地位，一人之下万人之上啊！

    “让徐千雅过来办手续，现在，就在这里，让这个女人给我滚蛋！”薛灵芸手指胖飞燕。

    想到刚才胖女人对苏薇的侮辱，薛灵芸心中就在翻滚，看着一脸平淡的薇薇，心里更是五味杂陈，说到底，爱过，恨过，但爱恨之间，天平永远是倾向于一边，谁也不能侮辱这个女孩，自己曾经要守护一辈子的人。

    苏薇被薛灵芸的眼神看得浑身发毛，尽管她不拒绝这种女孩之间的感情，但薛灵芸太认真了，身上那种强大的保护欲又让她觉得甚为别扭。

    薛灵芸走过来，就像保护小红帽的外婆，站在了她身边。

    苏薇抬头，眼神交错间，忽有一种古怪的气氛。

    在周围人看来，薛总对这个苏薇，简直像是对亲妹妹一样的爱怜。

    徐千雅从办公室出来，看到这一幕后，脚步加快了。

    “薛总，您真要开除庞主管？”徐千雅语气平淡。

    薛灵芸皱眉：“当然，难道我连这个决定都做不了？这还是不是我的公司？”

    徐千雅不卑不亢：“那请您先给徐彬打个电话，庞主管是他亲自提上来的，您不说一声，怕是不好吧。”

    行啊，苏薇眼神一闪，这个徐千雅是要逼宫了，胖飞燕只是个小角色，她背后的徐彬才是心腹大患。

    薛灵芸似是明白了什么，立刻换了语气：“徐总那边我会私下提醒他的，一切都按制度来，不管这个女人是怎么提上来的，那也是你人力资源部的失职！”

    薛灵芸何等厉害，一句话就把徐千雅的小心机揭穿了。

    手续根本不需办，一句话的事儿，胖飞燕要是不服，可以尽管告，反正公司有一堆的律师没事干。

    现在两个保安拖着胖飞燕向外走，这女人哭得脸都花了，粗壮的大象腿拖在地上，撒泼打滚，害得两保安气喘吁吁，不得不再喊来两人，几乎是抬着扔进了电梯。

    薛灵芸看看左右客服部：“大家继续工作，这里没有事了，至于客服二组的主管位置……”

    苏薇在旁接口道：“当然还是杨燕妮了，她工作经验丰富，做事认真，是难得的人才。”

    薛灵芸微一点头：“可以。”

    副总们都是怪异的看着苏薇，这女人竟然可以影响薛总的决定？这可是稀罕事儿。

    “跟我去办公室。”薛灵芸拉着苏薇的小手，直接来到十一楼。

    在薛灵芸的办公室里，苏薇坐在落地窗前，悠然看着外面的风景：“徐彬到底是怎么回事？那种人，你不会看不出来吧，人品有问题，而且做事很不规矩的。”

    薛灵芸倒了一杯咖啡，又榨了一杯果汁，自己喝着咖啡，把果汁递给苏薇：“我当然知道，但这件事没你想得那么简单。”

    “徐彬身后有背景？”苏薇皱眉问道。

    薛灵芸点头：“首先是方氏财团的财力，然后是他在德国维妮雅公司的人脉，这两点让我轻易不能动他，这家公司是我一手创建的，这几年来我很辛苦，公司的发展却不是太好，徐彬带来的是公司下一步发展必须的资源。”

    苏薇喝了一口果汁：“既然如此，你干脆把公司卖给他好了，我可以告诉你，阿芸，徐彬做的可不是什么正当生意。”

    薛灵芸低头不语，良久才道：“这件事，洛天鹰已经跟我提过，所以我才想请你帮个忙。”

    “请我帮忙？帮什么忙？”苏薇翘着腿，半躺在沙发上。

    “请你暗中调查徐彬，只要能抓到他实质的证据，我就能在不影响跟德国公司合作的前提下，把他逐出公司！”薛灵芸走过来，走得很近。

    落地窗外的阳光穿过了她薄薄的套装，勾勒出了曼妙的身姿。

    “为什么请我调查，你可以找更专业的私人调查公司的。”苏薇眼神眯起，阳光透射下，面前的女子衣衫下的肌肤隐隐可见，别有一种诱惑。

    “洛天鹰说你很厉害，我相信他的眼光，或者以前我太不了解你了，但现在，我真的需要你的帮助。”薛灵芸的声音带着一丝沙哑。

    她的眼神如此迷茫，但眸光流转，又带着一种挑逗。

    苏薇放下杯子，轻轻将她拉入怀中，她有些控制不住自己，抱着圆润的身子，抬头亲了上去。

    此时无声胜有声，在喘息与娇羞中，在意乱与沉迷间，办公室门发出咔咔的声音。

    薛定谔推门而入：“姐，我听说小薇回来上班了，这可是好事，我……”

    他瞪大眼，差点咬到自己的舌头，前方沙发上，两个抱在一起的女孩，看起来如此美好，就像是电影的布景，又像是一副充满禁忌的油画。

    “姐，小薇，你们，你们在干嘛？”薛定谔目瞪口呆。

    薛灵芸眼神慌了，脸上热乎乎的红了一片。

    苏薇对她眨眨眼，双手将她曼妙的身子举起来，口中淡淡道：“这样，这个瑜伽动作可以让你保持腰部的锻炼……”

    薛灵芸急忙站起来，苏薇便起身悠然道：“薛仔，我在教芸姐做瑜伽呢，你怎么不敲门就进来了。”

    原来是这么回事，薛定谔拍拍胸口：“吓死我了，我还以为你们……”

    他晃晃脑袋，把这个可怕的想法甩出去，又是兴致勃勃：“小薇，你回来上班太好了，我作为你的亲密同事，这些日子可一直等着你回来呢。”

    苏薇歪头看着他：“行了，我和薛总在谈工作，你既然是员工，就要注意自己的言行，能随便进总裁办公室么？赶紧回客服部工作，对了，帮我倒杯水，再把我桌子擦一下。”

    薛定谔呵呵一笑：“好啊，我这就去。”说着竟然真的乖乖去了。

    门重新关上，薛灵芸叹息一声：“他为了去客服部，差点都要跳楼了，原来是为了你。”

    苏薇从后面嗅着她的发香：“可惜，我只喜欢女人。”

    薛灵芸身子一颤，勉强推开她：“不，不要这样说。”

    “那我们还是谈谈工作的事吧，调查徐彬这活儿我接了，不过我有几个条件。”苏薇重新坐下，开始熟练的谈判。

    薛灵芸皱眉：“什么条件？”

    “首先是杨燕妮和徐千雅，这是两位好员工，她们的位置不能动。”苏薇微笑。

    薛灵芸点头：“没问题。”

    “还有是客服二组的薪水，反正已经裁员了，该涨点了吧。”苏薇又道。

    “没问题。”薛灵芸还是很爽快。

    苏薇舔舔嘴唇：“这么爽快，那关于我的工资……”

    “按主管级待遇，你的调查有了进展，我还会给奖金的。”薛灵芸此时笑了：“你现在真的不一样了，都学会讨价还价了。”

    “生意是生意，感情归感情。”苏薇淡然道：“这个我分得很清楚的。”

    薛灵芸觉得怪异，这个薇薇，真有点要做大事的样子了。

    苏薇已经起身：“那好，我现在就去干活，那个徐彬现在不在公司吧？”

    “他今天是去产品工厂了，去看新上的产品线。”薛灵芸说着拿起了专用座机，打了个电话，抬头看着苏薇：“他刚回来，助理说进办公室了，就在十楼！”

    “阿芸，你现在就去召开个会，随便开什么会都行，但要坚持两个小时，把徐彬拖在会议室。”苏薇拿出手机，开始给白夏瑾发短信。

    “你要做什么？”薛灵芸有点紧张。

    “先监听他的办公室，然后搞定他的手机和车子。”苏薇手指飞快发着短信：“事不宜迟，全面监听是越快越好，这样我们得到的信息就会及时准确。”

    薛灵芸深吸一口气：“那你放手去做吧……”

    



    


第109章 暗杀行动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薇欧公司一场漫长的会议开始了。

    苏薇来到了地下停车场，不多时，接到她短信的薛定谔首先下来，然后是白夏瑾开着车来了。

    在一个隐蔽的角落，白夏瑾打开了越野车的后备箱，露出了里面的一只皮箱。

    苏薇打开皮箱，首先摸出一副手套戴上。

    皮箱里一共两套窃听设备，还是上次白夏瑾在黑市买来的。

    苏薇开始调试，然后把一只薄薄的小金属片交给白夏瑾：“找到徐彬的车，装到车盘下的悬挂系统上，他的车是奔驰，悬挂架下有一条金属杆，贴到上面就可以了。”

    白夏瑾拿着金属片：“这是共振声学系统的设备？”

    苏薇一笑：“不错，已经应用在下一代军事技术上的高级玩意儿，所以说，你这笔钱花的很值呢。”

    白夏瑾一耸肩，看向了地下停车场两侧的监控器。

    苏薇便对薛定谔努努嘴。

    薛定谔翻个白眼：“好，我知道了，我这就去破坏监控系统。”

    “地下停车场的监控视频就在一楼保安处里，小心点。”苏薇叮嘱了一句，又将一套共振监听系统拿了出来，直接乘坐电梯上去了。

    这一套设备跟白夏瑾手里的不同，是一个完整的系统，分别有六个窃听元件，可以将一整间屋子无缝的全面监听。

    苏薇来到十楼，避开了几个同事，在卫生间附近待了一会儿，然后来到了徐彬的办公室门前。

    左右无人，她轻轻推了一下，门竟然锁上了。

    这个家伙可真够谨慎的。

    苏薇蹲下来，摸出了一根曲别针，然后拉直了，轻轻探入锁孔里。

    勾动弹簧，发出咔的一声，苏薇小心的抓着门，一点点打开。

    果然，在门缝之上，一块咖啡方糖就卡在那里，如果直接推开门，这方糖就掉下来摔碎了。

    苏薇接住了方糖，小心的放好，然后才进去，把门反锁。

    她贴在门后，这边是衣帽间，过了衣帽间就是徐彬的办公室。

    苏薇没有进去，而是将包里的监听系统放下，拿出了一只带屏幕的小东西，打开一个特殊的电磁波监控软件，轻轻晃动着。

    一阵滋滋声传来，苏薇贴着墙壁过了衣帽间，拿出一只小镜子，轻轻探出来。就看到徐彬办公桌后，正对门前的方向，一支隐藏在花盆里的摄像头闪了一下。

    “好家伙，把自己的办公室防备的跟贼窝一样。”苏薇心中想着，慢慢趴到了地上。

    摄像头是有监视角度的，她现在匍匐在地，避开了这个摄像头的监控范围。

    此时会议室里，徐彬正拿出手机，打开了一个软件，立刻跳出了他办公室的监控视频画面。

    调整画面看了看，徐彬放心的关了手机，继续听着薛灵芸在上面讲话。

    苏薇在办公室里看到那摄像头微微转动，心里暗叫运气好，幸亏自己谨慎小心，看来是徐彬正在查看自己的办公室。

    她等着摄像头不再动了，便翻滚到一边，拉着皮包来到了办公室一侧。

    站起来看看地面，地面很干净，留下了两个清晰的脚印。

    苏薇快速的开始安装监听设备，这套共振监听最高级的地方，是可以避开普通的电磁波检测，直接将信号传送到这座大楼的无线路由器上，然后苏薇就可以通过IFI接受信号了。

    安装完成后，苏薇看看时间，便脱下鞋子放入皮包，又甩下外套，慢慢翻滚出去，外套顺便把地上的痕迹脚印都擦干净了。

    来到衣帽间，低头把剩下的痕迹清除，然后把那块方糖放回了原处，探头看了看外面，出来，轻轻合上门，再蹲下来用曲别针将内锁扣上……

    回到客服二组的办公区，看看时间，苏薇坐在了原来的位子上，薛仔干得不错，桌子擦得很干净。

    天蓝和小珊都凑过来，眼睛里闪着一种奇异的光采。

    “你们怎么了？”苏薇奇怪。

    “薇薇，你怎么做到的？”天蓝满脸的崇拜：“你怎么让薛少对你那么好的，连桌子都帮你擦。”

    小珊也是满脸羡慕：“不但擦桌子，还帮你倒水整理文件，天啊，简直像被你下蛊了一样。”

    苏薇揉着脑袋，有些后悔，不该让薛定谔做这些事的，她含糊几句，起身走向了后面的办公室。

    杨燕妮刚刚搬回来，到现在还像做梦一样。

    本来以为自己的事业已经彻底完蛋了，谁想到薇薇回到公司不到两小时，自己就重新回到了主管的位置。

    看到苏薇进来，杨燕妮立刻站起来，都不知道说什么感激的话好了。

    苏薇淡淡一笑：“这些日子让你受委屈了。”

    杨燕妮长舒一口气：“你回来就好。”

    苏薇坐在了沙发上，试了试：“不错啊，那个胖飞燕还挺会享受的。”

    “那是，她还专门雇了一个助理呢，我们客服部主管什么时候有这待遇。”

    和杨燕妮聊了会天，这姑娘拉着她的手，非得要晚上一起吃个饭，还说约了徐千雅一起。

    苏薇便笑：“你想在公司里搞小派系么？”

    杨燕妮低头一笑：“不是我要搞小团伙，而是要抱团取暖，否则，迟早还是会被徐彬欺负。”

    苏薇摇摇头，走出了办公室。

    薛定谔已经回来了，对她做了一个OK的手势。

    苏薇坐下来，拿出了两只蓝牙耳机，戴上后，打开手机，调出了监听系统。

    现在左耳听到的是特警基地的信息，右耳听到的便是对徐彬的监听。

    中午吃完饭，苏薇一边工作，一边开始记录特警基地那边的有用信息。

    她使用的是密码记录法，随手在电脑文档上输入。

    “小薇，这工作好无聊。”薛定谔对着电脑发呆，那些客户的售后提问，他一概不理，直接回个表情就算完事了。

    反观苏薇，却是十分认真的回答，现在这丫头还在监听两处位置呢，让薛定谔不得不佩服。

    “你说，徐彬会在办公室里透漏什么信息么？他会这么不小心？”薛定谔凑过来小声问道。

    “离我远点，要不然我会打人的！”苏薇警告他，然后哼了一声：“徐彬把他的办公室都改造成堡垒了，他对自己的地盘很放心……”

    正说到这里，耳边传来了徐彬的声音。

    苏薇对薛定谔做了一个噤声的动作，趴在了桌子上，仔细听着。

    “山河，你那边确定了么？”徐彬的声音很小，语气急促。他应该是在打电话，可惜听不到电话里白山河的声音。

    “你放心吧，这办公室我自己装修的，我有多谨慎，你该明白的，这里现在就是我的地盘。”

    “我跟你说过，那个苏薇不重要，她顶多是个搅局的，那个特警队的洛凉才是心腹大患，你知道么，她已经盯上我们了。”

    徐彬咬牙切齿的声音让苏薇皱眉，洛凉是怎么搞的，怎么如此不小心，盯上徐彬还被他发现了？

    “我在特警队有个人！”

    此时，徐彬压低的声音透漏了一个绝对震撼的情报。

    苏薇立刻抬头，在电脑上开始记录。

    “他的身份只有我知道，根据这个人的消息，特警队那边已经立了专案组，所以，我们必须要彻底搞定那个娘们！”

    徐彬声音十分狠毒：“我不管她是什么洛家的人，也不管她有个什么洪门老大的哥哥，山河啊，咱们都是普通出身，走到这一步不容易，凭什么那些富二代可以享受这个世界，而我们只能吃苦！”

    “好了，计划现在就开始，你选的人可靠么？”

    苏薇手指停下，计划？什么计划？

    耳边又传来徐彬的声音：“洛凉我可以引出来，我已经找了一个警方的线人，搞定他了，让他约洛亮晚上八点去东平镇黄河路见面，你记住这个地址，告诉那个杀手，让他立刻行动。”

    苏薇眼皮一跳。

    这个徐彬，如此胆大妄为，竟然要暗杀特警大队长。

    她抬头看着电脑上刚才记录的重要信息，然后按下了左耳监听！

    特警大队基地，专案中心指挥室里，果然已经开始讨论那个线人的事情了。

    苏薇静静听着，最后的结果，是洛凉准备单身赴会，在青山政委的劝说下，才愿意通知东平镇派出所协助。

    洛凉对那个线人十分重视，因为该线人声称掌握了徐彬和白山河违法的重要证据。

    听到这里，苏薇轻轻叹口气，希望洛凉能够吉人天相，躲过这劫吧。

    虽然监听到了关键的情报，但如果告诉洛凉，就有暴露自己的危险，为难啊。

    此时，右耳边忽然又传来徐彬的声音：“山河，你雇的这个杀手，到底行不行啊？洛凉可是从北疆前线过来的。”

    “嗯？丝带？那是什么?”

    “竟然有杀手叫丝带的，哈哈，搞笑……”

    苏薇听到“丝带”两个字，却是轰的一下站了起来，吓了旁边薛定谔一跳。

    苏薇开始收拾东西：“我出去一下……”她说完就走，瞬间消失在了走廊里……

    



    


第110章 帅哥登场


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走出大楼，快步走着，现在刚刚下午两点，但她却是觉得时间飞逝而去。

    徐彬那厮根本不懂，“丝带”……并不是某个杀手的外号，而是一个组织的名称。

    一个分工明确，行动严密的暗杀组织。

    在暗世界那些流传甚广的传说里，丝带第一次出现，还是在冷战时期，当时他们接的第一个活儿，就是暗杀古巴一位将军，那一次行动过程之巧妙严谨，可以称之为杀手界的教科书，随后古巴导弹危机爆发，据说丝带随后就被美苏两大特工组织联手剿灭。

    但二十四年后，切尔诺贝利事件中，丝带再次出现，这次是暗杀了两名被特工保护的国际调查记者，直接导致了切尔诺贝利事件被封锁了三个月之久。

    那是丝带最辉煌的时刻，暗世界的杀手组织无不敬仰。

    一直到九十年代，前苏联解体，那是丝带第三次出现，然后是2012年阿富汗地区，丝带组织开始大量刺杀战乱地区的反叛军，有传言说他们已经被美国军方情报组织收编了。

    苏薇脑中闪过这一连串的资料，眉头紧皱。

    丝带不是一个简单的杀手组织，而是具有五十年传统的严密组织，他们的特点就如丝带这个名字一样，严密无缝，变幻万端。

    白山河到底是通过什么渠道找到了丝带，又是花了多少钱雇的他们？

    苏薇停下脚步，午后热风吹在身上，一种干热而又焦躁的感觉。

    “或者是冒充者，或者重名……但这种可能性不大。”她判断着，白山河只是个普通角色，根本不了解暗世界的规则，他没有这个资本，也没有这个人脉，除非……是丝带主动找上了他。

    苏薇在附近的冷饮店坐下，要了一杯冰果汁，喝着果汁，打通了洛凉的电话。

    “哈，薇薇，什么事啊？”洛凉的声音听起来很放松。

    “没什么大事，今晚一起吃个饭吧，我跟公司的两个美女约好了，准备吃法国大餐，你也来尝尝？”苏薇柔声说着。

    电话里洛凉咯咯笑了：“你这小日子过得可真不错啊，不巧，晚上我要开个会，下次吧。”

    苏薇嗯了一声，挂了电话。

    为什么要打这个电话？明知道洛凉不可能放弃行动的。

    苏薇叹口气，也许只是想试试吧，看能不能挽救这个美丽的女警官。

    因为……如果真的是丝带出手，那洛凉百分百死定了，就算有洛天鹰保护都没用。

    救还是不救，这真的是个问题。

    如果抛弃一切感情，纯以理性去分析，洛凉死了，对苏薇来说，绝对是利大于弊的。

    但真的能眼睁睁看着那个女孩踏入死亡的陷阱么？

    洛凉的容颜在眼前闪来闪去……

    苏薇拿起冰凉的玻璃杯，将果汁大口喝了下去，心里一阵爽快，所有烦恼瞬间也都抛弃了，她起身，立刻打车赶向了汤和区。

    来到出租屋附近，苏薇观察着街道和附近弄堂，然后闪身进入弄堂，开锁进了屋里。

    开灯，拉出伪装用的大皮箱，先拿出了秦朗的身份证和手机。

    给手机充上电，苏薇对着镜子，开始细心的伪装。

    有了上次伪装的经验，这次苏薇很快完成了女变男的外形变化。

    伪装成秦朗，最大的难题就是身高和骨架。

    苏薇这具身体就是在女子中也是娇小柔媚型的，要想长时间伪装成秦朗的形象，她需要更加复杂的方案。

    苏薇决定继续采用魔术师常用的“焦点转移法”。在伪装的基础上，增加一点让人注意的焦点，从而分散观察者的注意力。

    这种方法，在伪装成陈珍妮的时候她用过，不过当时是设计了一个动作，而这次，她准备给自己加一点胡须。

    苏薇对着镜子，用一支黑笔在下巴和嘴唇上开始勾勒胡须区的线条，这是准备工作，然后她拿出了一种网格线。

    以前化妆师做假胡须都是用的一种蚕丝白纱，那种纱线紧密细致，适合钩织，缺点就是容易破损，后来就变成了这种特制的网眼纱，质地严密，经久耐用，缺点也很明显，厚度太大，要求化妆师手法必须过硬，否则很容易穿帮。

    苏薇画完线条后，直接将成品胡须用速干胶开始黏贴，她使用的是特制速干胶，和肤色较近，不伤害皮肤，但也有缺点，就是只能坚持10个小时左右。

    深吸一口气，苏薇开始钩织胡子，然后是修剪，这是个技术活儿，更是个耐心活儿。

    她用了一个多小时才搞定，看看时间，已经下午三点半。

    拿出一根白色的丝线，抬头，在脖颈下勒起一小道，然后用速干胶和肤色粉做效果，苏薇喝了口水，咽下去的时候，出现了喉结的效果。

    外观的造型已经彻底完成，对于女人扮装成男人这种事，最难的其实还是行为模式和语言神态。

    这对苏薇来说，却是天大的优势，因为……她的体内，本来就是男人的灵魂啊！

    穿上了一件夏凉男士棒球衫，让自己的肩膀显得宽一点，然后是宽一点的裤子，遮住了女性的骨盆圆翘。苏薇对着镜子开始说话。

    声音的变幻可以说是顶级实力演员的一门学问，在这方面，苏薇以前就下过苦功的。

    她为秦朗这个角色设计了一种带有江浙方言的普通话，说话的速度很快，语气有些干，因为这个角色有多年的抽烟喝酒历史，所以时不时的会咳嗽，还有严重的鼻炎。

    现在镜子里出现了一个很有魅力的帅哥，短胡茬让帅哥多了几分成熟的帅气，眼角与拉平的眉毛，加上薄薄的唇线，又多了一种坚毅的感觉。

    苏薇对着镜子呆了一下，这次和扮成秦朗去办银行卡不同，她更加用心，扮装的也更加成功，除了身高略有些矮，已经毫无破绽。

    终于，再次以男人的身份出现，为何心里却有一种悲伤的感觉？

    苏薇叹口气，收起秦朗的身份证和手机，把自己的东西装好，开门看看左右，便闪身出来。

    她走上街头，看看时间已经到了下午四点，从这里到东平镇，还得四十分钟的路程，那还是打车的时间，做巴士最少得一个小时。

    东平镇在江宁市南部郊区，距离城中区域八十多里。

    苏薇准备叫辆专车，想了想，却又转身，四处寻找着，找到了一家附近的宠物店。

    她买了一支塑胶骨头，狗狗最喜欢咬的那种玩具，圆长的骨柱状。

    这东西可能会有妙用……

    苏薇将骨头塞在裤子兜里，开始叫车。

    坐进车里，她便开始跟司机聊起天，不是因为有这个兴致，而是要趁机熟悉一下自己设计的发音习惯，这样到了东平镇，应该就熟练的收发自如了。

    开始的声音还有些刻意的模仿，渐渐的越来越习惯，等到了东平镇，苏薇的声带已经彻底适应了这种发音，随口就是江浙普通话。

    东平镇黄河路，一条还未修好的路，一半是青砂水泥，一半是油漆碎石，两侧是刚刚拆完的民房，一片残败之像。

    东边几十米的一座沿街楼却还保留着，上面写满了大红的拆字，沿街楼下，一家小餐馆还开着门，一群建筑工人在里面吃着饭。

    苏薇继续看着附近，只有这家餐馆还有人。

    小餐馆很脏，门口两只自造的垃圾桶里满是剩菜剩饭，一群苍蝇围着嗡嗡转，还有一条大黄狗趴在那里，舌头伸着呼哧呼哧的。

    没有任何异常，这就是一条普通的乡镇改造路，泥沙与尘土在燥热的午后腾起了一阵黄烟，让那小餐馆倒是显得热闹起来。

    苏薇点上一根烟，慢慢抽着。

    丝带应该早就准备好了，但他们在哪里？

    还有，洛凉的那个线人又是谁，他既然出卖了洛凉，那还会不会出现呢？

    苏薇沿着还未建好的大路走过去，手里拿着手机装作打电话的样子，来回走了两遍，然后拐向了餐馆。

    现在是下午五点半，吃完饭的建筑工人们离开，小餐馆里只有三个人。

    一个后厨做菜的老板，光着膀子，嘴里咬着一瓶啤酒，正在翻着卤肉锅，一个徐娘半老的女人，是老板娘，负责算账收钱点菜。还有个穿着七分裤的小女孩，看起来是这家的女儿，似乎是在帮忙打下手。

    苏薇走进来，老板娘就迎了出来。

    “我打听一下，602路车什么时候到啊？”苏薇一口江浙普通话，一听就知道是外来江宁打工的年轻人。

    老板娘一笑：“602？没听说过啊，现在这里的路都重修了，你要去市区，只能打车，或者等明早去镇上做巴士。”

    苏薇做出懊恼的样子，直接选个桌坐下：“那，先吃点饭吧，你们这里有什么？”

    点了几个炒菜，要了两瓶啤酒，老板娘额外送了一盘水煮花生米。

    那玩着手机的小姑娘不时抬头，看到帅气的苏薇，不禁多看了几眼。

    喝着酒，苏薇慢慢剥着花生米。

    第二杯啤酒倒上的时候，外面帘子门哗啦啦响了一下，一个女人走了进来。

    夸张的卷发，戴着墨镜，高腰牛仔短裤，黑色高跟凉鞋……

    洛凉的这副打扮，实在是有点恶俗，不过她身材真的好，别有一种诱惑。

    “我请问一下，602车什么时候到啊。”伪装过的洛凉伸手扇着风，直接问了同样的问题……

    



    


第111章 密室刺杀


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    听到洛凉的问题，餐馆老板娘眨巴眨巴眼：“哟，这可真奇怪了啊，咱们这里从来没有602这路公交车啊，怎么今天两个人问起来了。”

    洛凉墨镜下的眼神一闪：“啊，还有谁问过？”

    老板娘伸手一指坐在那边的苏薇：“就是他啊，也找什么602车，我都说了，没有这车，要是想去市里啊，只能打车，或者坐巴士。”

    老板娘说完就推推坐在那里的女孩：“丫头，赶紧收拾一下，别玩你的手机了。”

    女孩摆弄着手机，不满的嘟囔着：“这鬼地方，连流量信号都找不到，早知道我就去同学家了。”

    洛凉手里扇着风，墨镜摘下来，看向了苏薇。

    苏薇低着头，继续专心的剥着花生米。

    602车什么时候到……这是一句暗语。

    洛凉和线人约定好的暗语，只有洛凉，线人，青山政委三个人知道。而苏薇在监听特警基地的过程中听到的。

    她现在可以断定，那出卖了洛凉的线人是不会再出现了，丝带组织已经做好了暗杀的准备，而要接近洛凉，救她一命，最好的办法，就是自己伪装成线人。

    苏薇做出的这个决定看起来很冒险，但其实十分明智。

    首先洛凉跟线人的接触方式是通过微信聊天，双方没有打过电话，也没有视频过，洛凉不知道线人的容貌，也没听过线人的声音。

    就因如此，才不得不使用暗语。

    此时洛凉已经走过来，坐在了苏薇对面，微微一笑：“你也去市里啊？”

    苏薇抬头，做出一种警惕的模样：“是啊，谁想到602车不在这里呢，上当了，网上那个家伙太不负责了。”

    洛凉笑了一声，招手让老板娘过来，随便点了一笼包子，又要了一瓶矿泉水，这才拿出手机，打开>

    她把>

    苏薇瞥了一眼，演技爆棚般露出了惊喜的眼神，然后拿起筷子，装作叨菜的样子低声道：“我手机换了，怕暴露，微信内容也删了，您是洛队长吧……”

    洛凉咳嗽一声：“登上你的>

    苏薇眼皮一跳，她哪有线人的微信啊，这个洛凉，真是太谨慎了，还要通过微信内容再确定一下线人的身份。

    无奈拿出手机，脑中开始快速想着法子。

    手机上跳出网络提示，苏薇心中一喜，断网了！

    她把手机放下，也是咳嗽一声。

    洛凉皱眉，拿回自己的手机看着，微信上出现了网络不稳定的提示。

    这很不对，东平镇虽然不是发达区域，但也在江宁市南部区域范围内，网络四通八达，又是在这条大街上，为何没有信号？

    “洛队长，我觉得不对劲……”苏薇此时低声道：“您带人来了吧？一定要保护好我啊。”

    洛凉筷子在桌上敲着：“你不是要我一个人来么？”

    苏薇干哑一笑：“您还真这么听话啊，我只是想要绝对的安全，您知道的，我这是在玩命啊。”

    “东平镇派出所会随时增援，特警基地有直升机，到这里只需十分钟，你怕什么！”洛凉哼了一声：“只需要我发个信号，大部队就来了，咱们绝对安全。”

    苏薇苦笑：“那您……怎么发信号啊？”

    “当然是手机发……”洛凉说到一半就卡壳了。

    “手机信号不对劲呢。”苏薇继续提醒，现在只要洛凉站起来，直接离开这里，那就万事大吉了，她在不停的暗示这个丫头。

    但洛凉的眼神亮了，让苏薇暗叫不好，这丫头好像更有精神了。

    “越是这样诡异，说明越有问题。”洛凉心中这么想着。

    她现在首先要做的是安抚这个线人，给他鼓励，让他感到安全。

    “就算有人屏蔽了四周的手机信号，那也没问题，东平派出所距离这里不到六百米，一条街后面，我已经通知他们了，他们那边有七八名警力，怕什么！”洛凉小声说着：“这里可是华夏，坏人没那么大的本事！”

    此时老板娘端着小笼包过来，一瓶矿泉水也放下，笑呵呵的看着他俩：“你们以前认识啊？这可真是巧，在我这小店里又遇到了。”

    苏薇低头不说话，洛凉笑了一下。

    老板娘把风扇搬出来，给他们这桌吹着风，嘴里还笑着：“相逢就是缘哪，今天差不多没人来了，我们也要吃饭了，做了个小火锅，一起吃吧？”

    洛凉笑着感谢，苏薇眼神一闪，伸手握住了一根筷子，低着头，在水泥地上慢慢磨了起来。

    洛凉有点饿了，吃了几个包子，正要继续问问这个线人，外面帘子门哗啦一下撞开，一个中年人慌张张的冲进来，脸都变形了。

    老板娘急忙跑过去，扶着他：“老胡，老胡你这是咋了？出什么事了？”

    “派出所，派出所出事了……”老胡双腿发颤，一屁股坐在了地上：“都死了，八个警察啊，被人勒断了脖子，大家伙儿都吓坏了。”

    “哎哟，我的天啊！”老板娘夸张的尖叫着，拍着自己的大腿：“这真是作孽啊，那个，报警了吗？”

    洛凉呼的一下站起来，然后慢慢坐下，打开矿泉水，狠狠喝了一大口，伸手按到腰间，92式手枪已经握到手里，在桌子底下直接上膛。

    苏薇手里的筷子也磨尖了，此时反而比洛凉还镇定。

    洛凉舔着嘴唇，刚才的矿泉水一股苦杏仁的味儿，让她觉得嗓子发干，但现在心里更紧张的是派出所的事儿。

    那可是八条警察的命啊！

    但外面安静的可怕，镇上的人都在一条街外，发生了这么大的事，为什么一点声响都没有？

    洛凉眼神缩起。

    此时那老胡颤抖站起来，颤抖叼上一根烟，走过来向苏薇借火。

    老板娘左手揉着眼，也是转身对着他们这桌，围裙下的右手抖了几下。

    与此同时，赤着膀子的老板端着一个酒精小火锅走了出来，嘴里还说着：“啥事啊，老胡你这在这咋呼什么？”

    洛凉藏在桌下的枪口转动，对准了三人的方向。

    此时的苏薇拿出打火机，放到了桌上，但她的眼神，却死盯着那正在收拾桌子的女孩。

    七分裤，秀气的小腿，滚圆的屁股，上衣很短，擦桌子的时候，露出了一抹雪白的腰肢，隐约可见一只毒蝎的纹身……

    老板娘还在嘟囔着什么，老板的小火锅就端到了桌子前，滚烫的锅底抖了一下。

    洛凉猛然一拍桌子：“你们都给我站着别动！”

    刚点上烟的老胡手哆嗦了一下，老板端着火锅呆立，而老板娘的右手正从围裙下出来：“啊，咋了？”

    哗啦一声，那擦桌子的女孩把一桌的碗盘都摔到了地下，清脆的瓷盘破碎声响起。

    仿佛是一个信号，老板娘右手从围裙下毒蛇般出现，一柄小巧的左轮手枪也随之弹起……老板手里的火锅带着燃烧的酒精高高举在了洛凉的头顶，而那位老胡，却是反手拔出了一把腰后的匕首……

    呯的一声，比他们更快的，是洛凉的子弹。

    第一颗子弹击穿了老板的手臂，穿透手臂后击中眉心，老板手里的火锅飞了出去，酒精火焰甩到了老胡的身上，顿时火焰腾起。

    呯！第二枪响了起来，老板娘早已翻滚向后，躲在了冰箱一角。

    那擦桌子的小女孩双手抱头，尖叫着蹲下来。

    此时洛凉直接掀翻了桌子，一脚踢翻了坐在那里的苏薇，然后用桌子挡在前面，拽着苏薇向后撤。

    老板娘手里的左轮枪连续冒出火花，子弹穿透了单薄的桌子，洛凉闷哼一声，左臂颤抖了一下。

    然后她抬手就瞄准。

    然而……一阵眩晕的感觉传来，让她受伤的手臂垂下，眼皮不受控制的合上，呼吸越来越慢。

    这……这是强效镇定剂的效果，刚才那瓶水！

    该死的！

    洛凉喘着气，伸手抓住了刚才被子弹擦伤的左臂，手指直接戳到了伤口里。

    依靠这种痛苦，洛凉再次睁开眼，满头大汗的举枪连续射击。

    双方隔着两张桌子，一个小冰箱，还有电风扇，对射几次，老板娘开始换弹。

    此时的老胡已经在地上翻滚了几十次，身上的火终于熄了，他匍匐的爬向死去的老板身边，左手的匕首直接切开了老板的裤子，在他脚踝上抓起了一把伯莱塔袖珍式手枪。

    “她没多少子弹了，还喝了加料的水，你没事吧？”老胡趴在地上用英文喊着。

    老板娘喘口气，悲哀的看着地上死去的老板：“我没事，但汉克死了，他妈的，我们失去他了！”

    两人愤怒的连续开枪。

    苏薇踢起了一只旁边的铜盆，顶在了木桌前，又抓起一叠托盘，塞到了竖起的铜盆里。

    子弹击穿木桌，击穿铜盆，还是被金属托盘挡住了。

    洛凉此时已经处于半昏迷状态，手枪都抓不稳了。

    “走……快走……”洛凉艰难的指着后面的厨房，那里有一扇小铁门，沿街楼后的出口，就在铁门之后。

    苏薇伸手摸着她的脑袋，冰凉一片，她心里叹息，人家恐怕早就在门后等着了，丝带的杀手可不会只有这么几个人。

    洛凉双手失去了感觉，手枪掉了，然后靠在苏薇的身边，眼皮激烈的挣扎，但无济于事。

    一直抱着头尖叫的女孩已经站了起来，伸手弹弹衣服上的灰尘，嘴唇带着一抹笑意，嚼起了口香糖，然后直接走到小冰箱前，拉开冰箱门，拎出了一支天蝎式冲锋枪。

    一梭子子弹叮当当的将电风扇和四周的椅子全部击碎，女孩提着冲锋枪，鄙夷的看着老板娘和老胡：“行了，都起来吧，目标已经失去意识了……”

    



    


第112章 反杀


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    充满硝烟的餐馆里，百孔千疮的桌子后，洛凉靠在苏薇的身上，眼皮开始颤抖。

    苏薇翻开她的眼皮，看到她眼球剧烈的活动着，看样子就像是癫痫发作了一样！

    这可不妙，洛凉难道有癫痫病史？被药物和伤口引发了病情？

    苏薇抱着她，前边桌子被轰隆一声踢开，铜盆和托盘滚到了一边，和地上的子弹壳撞击到一起，发出清脆的声音。

    老板娘和老胡握着枪，小心翼翼的逼近，而提着冲锋枪的女孩，却隐然是他们的首领。

    苏薇心中一动，这群杀手竟然没有直接动手，这么说，他们的目的是活捉洛凉，是了，否则也不会用镇定剂这样的招数了。

    果然，那女孩开始说话了：“我们需要活口，检查一下！”

    老板娘快步过来，一脚踢飞了洛凉的枪，其实那枪里已经没子弹了。

    老胡咬着牙，身上被火烧的伤口已经让他站立都很困难：“旁边那小子怎么办？”

    女孩伸手摸着冲锋枪：“先别杀他，很奇怪啊，这小子忽然冒出来，而且他还知道线人接头的暗号！”

    老板娘此时开始检查洛凉的身上，把她的警官证，手机还有两个弹夹都摸了出去，扔到一边。

    老胡龇牙咧嘴：“反正这小子不是线人，线人已经被我们给干掉了！”

    女孩大怒：“你这么多废话！白痴啊！”

    苏薇嘴角弯起，的确是个白痴，当着自己的面说这么多，好啊，说得越多越好。

    女孩走过来，一脚狠狠踢在了洛凉的手臂伤口上，洛凉惨叫一声，眼球却是不活动了，手指在地上开始摸索起来。

    苏薇松了口气，看来洛凉不是癫痫发作，只是药物过敏反应。

    狠狠的，老胡过来对洛凉拳打脚踢，纯粹是因为被火烧后的愤怒，好半天才被老板娘拉住。

    苏薇脸上的肌肉一阵抽搐，心疼，但得忍住，必须得忍住！

    对面三个人，都是受过专业训练的杀手，手持杀伤性武器，尤其是那女孩，手握的是蝎式冲锋枪，在20米范围内，那就是大杀器，理论上每分钟能射出200发子弹，采用双排弹夹，一次上弹最多40发。

    刚才女孩已经扫射了一阵，推测用去了20发左右，还剩一半的弹量。

    腰间有着毒蝎纹身的女孩低声下令，洛凉被老板娘拖起来，放到了一边，老胡拿出一台对讲机，开始联络其他人。

    女孩此时才走过来，饶有兴趣的看着苏薇：“帅哥，你到底什么来头啊？”

    苏薇抬头，微笑打量着她：“嗯，身材不错嘛，脱光了让老子看看，老子看得爽了，再告诉你。”

    女孩脸色一下就阴沉下来，抬脚狠狠踩来，却是对着苏薇双腿之间的位置。

    这是对付男人最狠的一脚，可惜，她踩到的只是一根塑胶骨头棒。

    苏薇灵机一动买来的骨头棒，此时却发挥出了奇异的作用。

    女孩感受到脚掌踏着的怪异感，她当然不知道那是苏薇兜里的骨头玩具，而是想到了其他东西，顿时眼睛瞪大了。

    苏薇很配合的发出哼哼声。

    “真他妈是个B态！”女孩狠狠踩着：“我还真没见过你这么B态的混蛋！”

    苏薇装作痛苦的样子，那根磨尖的筷子藏入了袖子中。

    女孩背起了冲锋枪，咬牙招呼老板娘和老胡：“把他给我扶起来，我现在就要审问！”

    老板娘和老胡默默过来，一人一边，将苏薇架起来，死死锁住她的手臂。

    女孩从她身上搜出了身份证，手机，还有钱包。

    看了一眼身份证，秦朗的身份证，女孩放到一边，然后走向厨房，不多时拿出了一个黑色的小皮包。

    当着苏薇的面，她打开了皮包，露出了里面整齐的工具。

    锋利的小刀，刮骨钳，螺丝钻，切锯，还有细密的针，弯钩针，带电针，一应俱全。

    苏薇吹了声口哨：“家伙挺齐全的！”

    女孩冷笑：“有意思，你还是条硬汉呢，一般人光是看到这些用刑的工具，都会吓得说不出话来。”

    苏薇眨巴眨巴眼：“啊，小美女，你是要对我用刑？”

    女孩不说话，先拿出一根刮骨钳，对苏薇比划了一下，然后放下，又拿起了弯钩针：“知道这是干什么的？”

    在她眼里，面前这个“男人”就是在死撑，估计早就吓得尿裤子了。

    但苏薇却是抿嘴：“这东西我用过，可以从鼻孔里直接刺入大脑，操作好一点的，可以刺入大脑丘叶区，直接破坏对方的感觉功能。”

    女孩愣住了，抓着苏薇的老板娘和老胡也都露出惊奇之色。

    这种专业刑具，一般人可是完全不懂的。

    “嘴还挺硬的！”女孩放下了长长的弯钩针，最后拿起一支小钳子：“我先拔了你的牙，撕烂你的嘴！”

    苏薇呵呵：“看来你还不够专业啊，没有止血剂，拔牙会出人命的，撕烂我的嘴？那你要怎么让我开口说话呢？”

    女孩眼神都疯狂了，挥手给苏薇两个耳光，然后抓起一把小刀，浑身颤抖：“我先切了你的手指头！”

    看着她狰狞而来，苏薇大喊一声：“等等！”

    女孩得意：“知道怕了？等会儿还有更精彩的。”

    苏薇哼了一声：“我只想问一个问题！”

    她看着左右两人，再看看女孩：“你们真的是丝带组织里的人？”

    丝带两字出口，三人同时变了脸。

    “你，你怎么知道的！”老胡吼叫起来，老板娘和女孩都是露出恼怒之色，恼怒的看着老胡。

    “白痴！”老板娘也忍不住了：“你这是自己承认了？”

    老胡一张脸都扭曲了，吼道：“反正他死定了！”

    苏薇嘴角再次弯起：“是啊，死定了！”

    最后一字出口，袖中的筷子陡然出现在她的掌心，刹那间脱身而出，右手磨尖的筷子直刺而上，从老胡的右眼刺入，穿进了大脑。

    速度太快，老胡根本连惨叫的时间都没有，苏薇已经拿到了他腰中的袖珍枪。

    电光火石间，一枪击中老板娘的眉心，近距离命中，尽管这把袖珍枪口径很小，也是爆头了。

    手里枪口抬起，那女孩刚刚从背后把冲锋枪抓起来，还未来得及瞄准，就被苏薇连续两抢击中。

    第一枪，击断了冲锋枪的枪带，第二枪，击穿了她的手掌。

    苏薇身子冲上来，双膝直接顶飞了女孩，伸手捞住冲锋枪，再次踏前，枪口顶住了女孩的眉间：“嘘，小美女，别激动，千万别激动。”

    女孩胸口起伏着，脸色变幻不停。

    苏薇眼神向下看去：“你的手不老实了？”

    嗤的一声，女孩手里的小刀落到苏薇手里，反手这么一刀，将女孩的左手直接钉在了后面的墙上。

    女杀手现在右手被击穿，左手被钉住，瞬间小腹又挨了苏薇两膝，弯着腰艰难吐了起来。

    苏薇在她的小皮包里摸到了一根针管，直接刺入她脖颈的血管，镇定剂注入后，女孩抽搐着。

    呼出一口气，苏薇将冲锋枪提起来，返身走到地上的老胡身前，筷子刺入了这家伙的大脑，但还没致死，反而让老胡处于一种癫疯状态。

    苏薇抬枪，射击，老胡颤抖了几下，歪头不动了。

    苏薇俯身找到他的对讲机，按动开关，听着里面嘈杂的声音。

    那被注射了镇定剂的女孩此时却是嘶吼起来：“你，你完蛋了，我们的人马上就到，你死定了。”

    苏薇晃晃对讲机：“你的人要是马上就到，还需要对讲机么。”

    她快步来到门口，拉下卷帘门，然后回来，开始搜索女孩全身。

    手掌细腻的每一寸地方都没放过，那女孩满脸涨红，双脚艰难的踢着，可惜镇定剂效果发作了，她的意识也开始朦胧起来，力气更是软绵绵的。

    苏薇找到了一个小遥控器，看着上面的标志：“嗯，手机信号屏蔽器，这下面还有引爆开关，你在餐馆里装了炸弹？”

    女孩一言不发，苏薇从刑具包里再拿起一根针，直接刺到了她的腋窝里。

    那里是神经最敏感的区域，女孩惨叫一声，浑身哆嗦着。

    苏薇按了一下遥控器，解除信号屏蔽，然后走到洛凉身边，将她抱起来，放到了一边桌上，回身拿着遥控器对女孩晃了晃，然后把对讲机交给了她。

    “你应该受过专业反审问训练，对于镇定剂有很强的抗性，镇定剂只能让你失去力气，你的意识还很清楚对吧？所以不要装死了。”苏薇踢了她一脚。

    女孩睁开眼，看着面前的对讲机，一时疑惑起来。

    苏薇继续晃着遥控器：“告诉你的同伙，我已经解除了信号屏蔽，随时可以通知警察过来，所以请他们不要再来支援了，干脆放弃你吧。”

    对讲机里已经传来了沙沙的询问声，女孩咬牙，用英文说了几句。

    但她眼珠转着，通知完同伴后，忽然对苏薇道：“你跟警察不是一路的！”

    如果面前的“男人”是警察，绝不会这样做，这个“男人”的行为，根本就是想自己解决目前的麻烦。

    苏薇放下对讲机，看着女孩：“是的，我跟警察不是一路的，严格来说，我跟你们丝带才是一路人……”

    



    


第113章 守护天使


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    阴暗的餐馆里，地上充满了血腥的气味，苍蝇从卷帘门缝隙里钻进来，放弃了外面垃圾桶的美食，盯上了地面老板娘和老胡流出的鲜血。

    嗡嗡的声音中，苏薇伸手拍了拍女孩的脸：“丝带现在可不行了，什么货色都招进去，你是第几期培训出来的？”

    女孩此时咬牙，刚才苏薇的话让她浑身都颤抖起来。

    一个可能是同行的男人，那就不能以常人来推断了，这男人会有什么恐怖的招数？女孩第一次露出了恐惧之色。

    苏薇拉过一把椅子，坐在她面前：“放心，我不会对你用刑的，因为你级别太低，知道的情报肯定不多。”

    女孩眼珠转了转，苏薇仰着头，从下往上，从她的小T恤里看上去，里面是真空的。

    感受到这“男人”的眼神，女孩却是不惊反喜，对于一个好色的敌人，她可是有天然的优势。

    最后的微弱力量被她利用起来，扭着身子，似在诉求着什么。

    苏薇叹口气：“可惜！”

    可惜老子已经不是男人了，她心里委屈的想着，一根针拔出，再次刺入女孩的腋窝。

    女孩额头瞬间出了一层汗，尖叫中怒骂着：“混蛋，王八蛋，你这个狗屎，B态！”

    苏薇呵呵：“最后一个评价我不接受。”

    她继续等着，等女孩情绪稍微平定了，这才道：“丝带这样的大组织，什么时候开始接这种小活了？”

    女孩不说话，咬着嘴唇。

    苏薇淡淡一笑，冲锋枪枪口顶起了女孩的下巴：“不说？那我来说好不好。”

    她眼神冰冷，毫无感情：“表面上看，是白山河雇了你们，但实际上，我想，是你们主动找上了白山河吧。”

    女孩嘴唇抖了一下，眼珠转动，表情出卖了一切。

    “徐彬是在中午之后才告诉了你们洛凉和线人的接头地点，但你们……”苏薇看看这个小餐馆：“你们很早前就已经准备好这个餐馆了，不得不说，演的挺好，看来潜伏了不少时间。”

    女孩依旧沉默，但身子扭动，心中震骇莫名，眼前的男人到底知道多少？

    苏薇此时冷笑：“所以事情很清楚，洛凉的线人也是你们收买的，这次会面也是你们安排的，你们只是借助了徐彬白山河在江宁的情报，假装跟他们合作，白山河要买洛凉的命，你们却是要活捉她，为什么呢？”

    她的推理严密无缝，逻辑十分清楚：“为了什么呢？大概是为了洛凉掌握的某些情报，而洛大队长掌握的最关键情报是什么？那当然是关于魔狐的事情了。”

    女孩终于抬起头：“你连魔狐都知道？”

    “我跟他很熟呢，每天都在一起。”苏薇抿嘴笑道：“连睡觉都在一起。”

    女孩惊疑不定：“你，你是魔狐的人？”

    苏薇摇摇头：“错了，我不是魔狐的人，算了，跟你也说不清楚。”

    她起身，逼近女孩：“现在告诉我，你们丝带为什么要找魔狐？”

    女孩嘴唇干裂，此时双手伤口已经失血过多，但语气还是很平稳：“魔狐已经死了，你所有的推理都是错误的，我们就是接了个活儿。”

    苏薇叹息：“看来还真得用刑啊。”

    就在此时，卷帘门外传来轻微的咔的一声，苏薇身子立刻缩起，冲到桌子前，抱着洛凉翻滚到后方。

    一阵子弹轰击而来，卷帘门上瞬间出现了数十个小洞。

    刺啦啦，一把黑黝黝的匕首切开了卷帘门，两名全副武装的男人冲进来，背后是同伴们强大的火力压制。

    苏薇抱着洛凉，继续后撤，撤到了小厨房的冰柜处。

    她摸着手里的遥控器，那女孩的遥控器，幸亏这东西还在自己手里。

    外面冲进来四个人，装备精良，连防弹衣都有。

    女孩已经被放下来，一名男子抱着她，低声焦急的问着什么。

    女孩尖叫道：“快走，先撤，信号屏蔽已经解除了，这里还有炸弹，警察随时都会来。”

    来的人很听话，最后四把枪对准厨房的方向一阵扫射，然后迅捷的退出，外面传来汽车发动的声音，一阵呼啸着远去。

    失误，大失误！

    苏薇懊恼无比，错估了这个女孩在丝带组织里的身份，这是自己犯下的最大错误。

    正因如此，这些丝带的人明知道此地可能被警察包围，还是要冲进来救人。

    如此看来，那女孩在组织里的地位还不低。

    唯一得到的有价值的情报，那就是确定了丝带的目的，真的是冲着魔狐来的。

    苏薇叹口气，怀里的洛凉却是哼了一声。

    她低头看到洛凉左胸位置冒出了血花，吃惊之下才发现，原来是刚才的子弹击中墙壁，反弹后又伤到了美女警官。

    苏薇估算一下时间，东平派出所的民警可能没死，但一定出事了，特警那边应该已经出动，有直升机的存在，到这里也就十来分钟的事。

    洛凉应该会没事的吧……

    苏薇查看她的伤口，伸手要撕开她的衣服，紧密双目的洛凉却在此时睁开了眼。

    苏薇吓了一跳，手腕一凉，咔嚓一声，一支手铐铐住了自己和洛凉。

    苏薇提起手铐，带动了洛凉的手臂，不禁苦笑：“有必要么？”她的声音格外沙哑，而洛凉喘着气，艰难坐起来：“有……当然……有这个必要，你……你不是线人！”

    苏薇眼神闪烁：“你醒来多久了？”

    洛凉伸手轻轻摸了一下伤口，仰头咬牙：“从，从你给，给那个女人打针的时候我就醒了，她受过反审问训练，我在CIA也训练过，对镇定剂的抗性也有。”

    她的语气连贯起来，伤口出现了麻痹的症状，脸色灰白一片。

    苏薇关心的看着：“别动，弹头还在伤口里，你再乱动的话，就可能会伤到内脏了。”

    洛凉哼了一声：“我当，当然知道……弹头还有毒呢……”

    她竟然强行起身，直接拉开面前的冰柜，寻找冰块……

    注目看去，却是闷哼一声，身子颤抖了一下，苏薇现在和她连着手铐，也只能靠过来，却是看到了大冰柜里躺着一具尸体，全身发白带霜，都已经冻成冰棍了。

    “这，这又是怎么回事……”洛凉被惊住了。

    苏薇看了一眼：“如果我没猜错的话，应该是你的线人，倒霉的家伙，出卖了你，还是被干掉了。”

    洛凉此时有点眩晕，站不稳了，苏薇趁机抱住她，将她横抱起来。

    她抓出了一块冰，拉上冰柜，把洛凉放下。

    洛凉浑身无力，镇定剂虽然无法让她昏迷，但和那丝带女杀手一样，也是失去了全身力气。

    “你，你要做什么？”洛凉惊叫。

    苏薇不由分说，撕拉一声撕开了她的外衣，又抓起了厨房案板上的刀，切开了洛凉的胸肩带。

    “你，你给我住手！”洛凉双脚踢起来，软绵绵的。

    苏薇按住她：“别动，你真的想残废么？”

    她没说死，而是说残废……果然是镇住了洛凉。

    对洛凉来说，死不可怕，那叫英勇牺牲，反而是变成残废，那才是生不如死。

    苏薇看着美女警官激动的呼吸，现在洛凉上身一览无余，呼吸之间，让她高耸之处波动起来。

    “别动！”苏薇手里出现了打火机，然后是那根弯钩针。

    杀手的刑具有时候也是救命的工具。

    苏薇用打火机烧着弯钩针：“他们用的是大口径子弹，你得撑住，特警应该十分钟就到了，坚持一下。”

    洛凉大口喘着气，此时只能配合了，再挣扎，肩膀的弹头就要伤到神经了，说不定真的会废掉一只手。

    她再看着面前的“男人”，心中却是羞愤极了，连初吻都保护好好的自己，现在竟然被一个男人摸来摸去！

    苏薇抓起她破烂的外套，团成一团，洛凉转头：“不需要！”

    “我怕你咬着舌头！”苏薇强行塞到她嘴里，然后用手臂压住她锁骨，因为她现在和洛凉被手铐连在一起，只能用这种方法按住她了。

    手中的弯钩针烧红了，轻轻刺入洛凉的伤口，洛凉浑身颤抖起来。

    弯钩针勾动着，苏薇的手很稳，多少次自己在伤口里取弹头，她已经十分熟练了。

    弹头被勾了出来，苏薇自己擦把汗，然后将一旁的冰块拿起来，盖到洛凉的伤口上，这可以有一点止疼的效果。

    洛凉嘴唇苍白，咳嗽着，冰柜上到处都是她的血，这次受伤很重，主要是因为还误服了镇定剂，让意识都受到了折磨。

    “你，你到底是什么人？”她看着面前的男人，那个性的小胡子，帅气的脸庞，此时忽然有一种古怪的感觉。

    毕竟人家可是救了自己的命啊。

    苏薇给她擦着汗，淡淡一笑：“我是你的守护天使。”

    洛凉意识开始迷糊：“守护天使？真的么？”

    “是啊，要不我怎么会知道你有危险。”苏薇拿着带血的弯钩针，在手铐锁孔里转动着：“不过我得走了，以后你可长点心，这种陷阱就不要再傻乎乎的进来了。”

    “走？”洛凉脑袋嗡嗡的，浑身发热：“你去哪儿，跟我回警局，我要……我要弄清楚……”

    叮的一声，手铐打开，苏薇晃动手腕，然后走到厨房一侧，拉开帘子，后面是一个狭窄的小卧室，她找到了柜子里的几件衣服，回来先帮洛凉整理好，又擦干净了她额头的汗水和血迹。

    用一件外套裹住洛凉，抱着她来到外面，放到了唯一齐整的桌子上，苏薇手上缠着塑料袋，把她的警官证，手机，还有那把枪都拿起来，放到洛凉身边，然后将自己的身份证和手机等物拿好。

    她回来，俯身亲了洛凉额头一下，那个小遥控器塞到了她手里。

    洛凉拼起最后一丝力气，想要抓住这男人的手，却只模糊看到了男人手里的身份证，然后她眼前变得灰白一片，眩晕感让脑袋都要炸了。

    苏薇已经听到了直升机飞来的声音，凑到她耳边低声道：“守护天使是不能随便出现的，我走了……”

    



    


第114章 女孩男孩


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    外面一片漆黑，这条未修好的大路连个路灯都没有，只有远处镇上的灯光。

    猛然，直升机的探照灯洒下来，餐馆被一片白光笼罩，十几辆警车从两侧开来，直接冲进大路里，顾不得颠簸，疯狂来到餐馆处……

    苏薇藏在暗处，一直看着洛凉被担架抬出来才离开。

    她在东平镇野外公路边把身上的脏衣服处理了一下，换上从餐馆找来的外套和裤子，然后在路边拦了辆车，直接回市区。

    来到市区，回到那间出租屋的时候，已经是晚上九点多了。

    苏薇卸妆，洗澡，将餐馆的衣服剪碎，分别用小塑料袋装好，然后带出去，扔到了路边垃圾筐里。

    拿出自己的手机，开机后，十几个未接电话跳出来，吓了她一跳。

    有杨燕妮的电话，还有徐千雅的，下面是周媚儿，接着是白夏瑾……

    业务可真忙啊。

    苏薇先回了杨燕妮的电话。

    “不好意思啊，我有点事，忘了告诉你一声，你和千雅吃完饭了吧？”苏薇歉意的说着。

    “吃你个大头鬼啊。”电话那边却是传来了徐千雅的声音：“我跟燕妮都快饿死了，联系不上你，我们怎么吃。”

    苏薇尴尬的笑了一声：“那，咱们去吃大排档吧。”

    约定了地点，苏薇打车过去，一路上闭目回想在东平镇发生的事情。

    丝带盯上魔狐，对自己来说不是大事，因为魔狐的确已经“死”了，现在的自己，就是老头子见到也认不出来的。

    让那些杀手自己折腾吧，就是得稍微小心一下洛凉，这丫头到底什么时候醒来的，又听到了多少自己和丝带杀手的对话，这都是让人头疼的事。

    苏薇想着，已经来到了长宁区一条大排档街上。

    这个时候，烧烤是最火爆的，在这个点，也是烧烤摊最热闹的时候。

    远远的，苏薇看到了站在车前的杨燕妮，还有徐千雅。

    两女都换上了清凉的裙装，站在那里花枝招展的，苏薇暗笑，让她们两个事业女来这里吃饭，真是有点委屈了。

    杨燕妮挥手拍着身边的苍蝇，提着小包，而徐千雅却是拿着手机翻看着什么。

    苏薇远远打个招呼，然后指了指一边的小商店：“我去买包烟，你们先点东西。”

    杨燕妮皱眉：“薇薇她什么时候开始抽烟了？”

    徐千雅揉着脑袋：“压力太大吧，我都想抽烟了。”

    两人走向了烧烤摊。

    苏薇在小商店买了包黄鹤楼，换了个打火机，悠然出来，就听到烧烤摊那边传来一阵喧闹声。

    她急忙过来，就看到四五条大汉围在那边，其中领头的还在咆哮着什么。

    徐千雅和杨燕妮站在一边，却是护住了一个短发女孩。

    那女孩好像是在这里打工兼职的，穿着T恤和牛仔裤，看起来有点营养不良，左脸上还有个很明显的红手印，但嘴唇抿的紧紧的，倔强的握着拳头。

    苏薇点上一根烟，挤了过去：“这是怎么了？”

    杨燕妮很生气：“薇薇你来得正好，这孩子就是端菜的时候不小心碰了那人一下，就被打了一耳光，这家伙太霸道了！”

    “哎，你说谁是流氓啊！”领头的大汉喝得七晕八素的，看着杨燕妮打着酒嗝：“你他妈又是干什么的，出来站街的？多少钱啊？”

    四周汉子都是哄堂大笑。

    杨燕妮脸都气白了，徐千雅拿出手机要报警，被旁边一个小青年一把夺过来：“美女，报什么警啊，咱们聊聊。”

    这群人显然是附近有名的混混，那领头大汉转身看着四周，抓起一支酒瓶，拍碎在了桌子上，破碎的酒瓶转了一圈：“谁也不许拍照，老子看谁敢拿手机出来。”

    脑袋还挺清楚的，知道被拍下来传到网上那就名声臭了。

    苏薇揉着鼻子，对两女一笑：“你们到后面去，我来跟他们谈。”

    两女护着那打工的女孩后退，苏薇转过身，看着一群混混。

    领头的大汉眼睛眯了起来：“哟，这个更漂亮。”

    “老大，是个飞机场！”旁边的小青年嬉笑着。

    “我就喜欢飞机场……”老大打着酒嗝：“这妹子得留下。”

    “对，对，得留下，今个老大过生日，怎么也得有个妹子不是。”一群人起哄。

    苏薇手中的香烟弹飞，看着这位老大：“你今个过生日？”

    老大手里的碎瓶子扔掉，露出了胸口纹的钟馗像：“是啊，妹子，陪哥喝几杯，我就给你个面子，放，放过她们！”

    苏薇转头看向了惊慌的烧烤老板：“问一下，这里最近的医院在哪儿？”

    老板眨巴眨巴眼，都不知道说什么了，此时那站在两女身前的女孩却是说道：“就在一条街外，不远！”

    这孩子声音很中性，听起来很有磁性。

    苏薇点头一笑，从一旁桌子上拿起了一瓶没开的啤酒。

    一群混混鼓掌起来：“来，给老大敬一杯。”

    “妹子你吹一瓶……”

    苏薇小手提着啤酒，冷声喝道：“都他妈给我闭嘴！”

    这一句来的实在是突然，一群混混瞬间安静，目瞪口呆，这女孩刚才说什么？她让我们闭嘴？

    “老兄，你生日得在医院过了！”苏薇淡淡一句，手里的啤酒瓶轰的一声就爆碎在了老大的脑袋上。

    这没开的瓶子，带着满满的啤酒，那砸在脑袋上的威力可不是空瓶子能比的。

    这老大两耳嗡的一声，脑袋上就跟开了杂货铺一样，冰凉的啤酒顺着脖子留下来。

    嗤的一声，苏薇手里半截啤酒瓶就扎在了他的大腿上。

    这位老大此时才发出震耳欲聋的惨叫声。

    哐当，啪！

    连续的破碎声，苏薇手里举着两只破酒瓶，对着剩下的人一个个点着：“来啊，来啊……”

    酒瓶指着一人，那人便吓得后退。

    苏薇哼了一声：“带着你们的老大，给我滚，现在去医院还来得及，否则，等着给他收尸吧！”

    “快送我去医院！”老大捂着大腿都要哭了，惨叫着：“快扶着我，他妈的你们在干什么！”

    一群人扶着老大，惊慌而走，最后一人被苏薇的破酒瓶拦住：“给钱啊，吃饭不给钱啊?”

    这倒霉的家伙吓得把身上的钱都掏出来了。

    等他们狼狈而去，四周响起了疯狂的掌声，在场的人都是看着苏薇，就像看着除暴安良的女侠一样。

    苏薇呵呵一笑，对两女使个眼色，赶紧走了。

    回到杨燕妮的车旁，两女看着苏薇，都是弯腰笑了起来：“厉害啊，薇薇你太棒了，我们崇拜你。”

    苏薇揉着脑袋，刚才好像太用力了，或者是在餐馆一场恶战闹的，现在有点头晕的感觉。

    “没事了，咱们换个安静点的地方，吃点夜宵也该回去睡觉了。”苏薇淡淡道。

    两女点头，正要开车离去，后面传来脚步声。

    那个烧烤摊打工的女孩跑了过来。

    这女孩跑过来，对着苏薇就深深鞠躬，苏薇笑了：“行了，要谢就谢这两位美女，是她们帮了你。”

    这话是真心的，要不是杨燕妮和徐千雅搀和进来了，苏薇才不会动手呢。

    但女孩依旧对着她鞠躬，抬起头倔强看着她：“能留下你的手机号么？”

    苏薇一愣：“要手机号干什么？”

    “我会报答你的。”女孩的双眼明汪汪的，看起来格外妩媚。

    苏薇抿嘴：“赶紧回去吧，看你还是学生，以后注意点，遇到这种人就道个歉说句话好话，既然出来打工，就要学会看人脸色。”

    徐千雅摇头：“薇薇你怎么能这样说呢。”杨燕妮却是同意：“这是为了他好，否则以后还是会吃亏的。”

    三人上了车，那女孩站在车前好久，才转身离去。

    “这姑娘还挺认真的。”苏薇笑道。

    徐千雅咯咯一笑，杨燕妮也是捂嘴：“薇薇，这次你看走眼了，人家不是姑娘，那是个男孩。”

    苏薇愕然：“怎么可能，这么漂亮……”

    杨燕妮发动车子：“也不怪你，我和千雅经常来这摊子，所以才知道他是男孩，否则谁第一次看都会觉得是女的。”

    “好像还是在星华私立高中上学的，那是贵族中学，学费很贵的。”徐千雅说道：“不过人真的很坚强，要不是看他挺可爱的，我们也不会随便出头啊。”

    星华私立高中，苏薇脑袋越来越晕了，但依稀觉得挺耳熟的，好像在哪儿听过。

    车子开动着，苏薇觉得身体有点飘，皱眉，自从修习了御尽万法，这还是第一次出现这种眩晕疲倦的感觉。

    车子终于停了，却是找到了一个24小时营业的奶茶店。

    苏薇强撑着下车，嘴里还笑着：“喝杯奶茶也是好的，记得第一次跟千雅认识，也是喝了杯奶茶……”

    说着话感觉不对，两女此时瞪大眼睛看着自己，眼中满是惊慌。

    “怎么了？”苏薇鼻子热乎乎的。

    “薇薇，你鼻子流血了，好多血……”杨燕妮冲上来，用袖子捂住她的鼻子，徐千雅惊慌的在包里找纸巾。

    这么夸张？苏薇笑了一声：“小事情，不就是鼻子流血……”还未说完，眼前一黑，失去了意识……

    



    


第115章 绝症


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黑暗，无尽的黑暗。

    冰寒，清新的寒气带着高山积雪的气息。

    苏薇在潜意识里仿佛回到了过去，变回了魔狐，正走在积雪重重的昆仑山脉，寻找老头子最后所说的那本神书，御尽万法根源智经。

    忽然，脚下的积雪开始融化，温暖的气息扑面而来，白色的雪在瞬间被涂染了一层青碧，眼前是辽阔的草原。

    乌克兰大草原。

    苏薇张开手，从魔狐变回了那位娇柔的大小姐，在草原上飞奔，发出咯咯的笑声。

    一双柔软的手从后面抱住了她：“我就知道你会喜欢的。”

    苏薇转头，看到的却是薛灵芸，还没有留卷发的薛灵芸，穿着一身雪白的骑装，微笑看着自己，然后俯头亲了过来。

    啊……

    苏薇一阵惊悚，眼前似乎又出现了老头子那张阴沉的脸：“继续跑，站起来，还有10公里，你不想吃饭了？”

    这一幕幕画面，融合了两个灵魂的记忆在眼前飞舞来去。

    苏薇喘着气，潜意识里疯狂运转起了御尽万法的口诀。

    心情终于平定下来，所有的幻象消失，她睁开眼，刺眼的明光，雪白的墙壁，还有浓浓的药味。

    这，这是医院！

    苏薇吐出一口气，鼻子上插着氧气管，身边一群穿着白大褂的人跑来跑去。

    但外面的世界似乎隔绝了，听不到任何声音，反而只有一阵嗡嗡声在耳边响着。

    肚腹丹海处，两股奇异的能量开始流淌，一冷一热。

    两道能量在背脊处交汇，然后猛然冲向头顶。

    “灵窍重开，阴阳相合，精转凝气，是为万法虚空第一层……”苏薇脑中出现了御尽万法的口诀，心中大欢喜，自己终于炼精化气有成，进入了第一层的小境界。

    自此明劲已成，刚劲将有未有，再进一步，便是寸劲在手，可谓踏进了武学的殿堂。

    耳边的声音渐渐清晰起来。

    “心跳正常……”

    “不用电除颤了，心跳正常了。”

    “注射蒲地那敏……”

    “ICU那边还有床位么？”

    最后是一个动听的女子声音传来：“不用去ICU，这个情况比较特殊，各项体征一切正常，刚才应该是突发性休克，氧气管不需要了，她会氧中毒的……”

    管子被拔出来，苏薇终于正常呼吸了。

    一张美丽的脸出现在眼前，扎起的马尾辫，细长的眉毛，秀气的鼻子。

    年约三十来岁，却有着青春少女的皮肤。

    “大夫，你真漂亮。”苏薇轻声说着。

    急救室里传来一阵笑声，那女医生也是抿嘴一笑：“你这样的急救病人我还是第一次见到呢，来吧，虽然醒了，但还得做个全面检查。”

    苏薇懒洋洋的，刚刚进入了全新的境界，还在感受着体内那股能量的流淌，她很想大睡一觉，就任凭这些医生护士折腾了。

    “病人家属来了么？”那个美丽的医生说着：“让她家属填一份病历，马上填好交给我。”

    一个小护士俯身对苏薇低声道：“你运气真好，今晚值班的是梅医生，我们医院的老大，医术最好，也最负责的。”

    “小铃，你这算是拍马屁么……”梅医生什么都听到了，回头瞪了那小护士一眼。但显然，这些护士不怕她，反而都是偷偷笑着。

    “嗯，这个医生跟护士的关系不错呢，的确是个很好的人。”苏薇心里想着。

    她躺在带轮子的小病床上，被推出来后，护士就问外面的人：“谁是这位美女的家属啊？”

    “我！”

    “是我！”

    “我！”

    一群叫喊声传来，把苏薇吓了一跳，抬头看去，周媚儿，白夏瑾，薛灵芸，薛定谔，杨燕妮，徐千雅……连夏诗颖都来了。

    “我是她室友，最好的朋友！”周媚儿激动的说着。

    “我是她公司领导，是她关系最密切的人！”薛灵芸冷静拦住了周媚儿。

    白夏瑾和薛定谔也要说话。

    就在这混乱中，一个清脆的声音压制了全场：“我是她婆婆！”

    诸人愕然转头，白夏瑾得意扶着老妈：“都别争了，我妈发话了。”

    夏诗颖脸色沉重，直接拿过了病历，对其他人沉声道：“什么时候了，还争这个，夏瑾，你去办病卡交钱，那个周媚儿是吧，你来帮我填病历。”

    夏诗颖瞬间掌控全场：“灵芸啊，这里有很多你公司的人，你安排一下，不要都挤在这里。”

    苏薇在病床上急了，想要坐起来，被梅医生按住：“你别急，多幸福啊，这么多人关心你。”

    苏薇叹口气：“她真的不是我婆婆！”

    “我懂……”梅医生抿嘴一笑：“不过人家是真的关心你，这样的好人做婆婆不是挺好的？”

    苏薇无奈。

    这一番折腾，各种检查都做了，核磁共振都没落下。

    苏薇心里有底，自己一点事都没有，是修炼有成导致的气血盈厚，本来只需疏导一下就好了，可惜自己一路奔波，所以意外晕了过去。

    不知过了几个小时，因为白夏瑾的人脉关系，这家医院显然是特殊处理，把苏薇的各项检查第一时间做出了结果。

    苏薇在病床上哼着小曲，终于坐了起来，看着身上的病人服，正要偷偷出去换衣服，梅医生拿着一叠资料进来了。

    她的脸色竟然十分严肃，而且眼神很奇怪，一种悲伤？或者是同情的眼神？

    梅医生让所有护士出去，然后关上门，看着苏薇：“我初步做出了诊断，还没有确定，但……诊断结果很不好。”

    她坐了下来，认真的说道：“你做好心理准备了么？”

    苏薇皱眉，让这个美丽的医生弄得都有点紧张了：“没事，大夫你尽管说，我撑得住。”

    梅医生叹口气：“我不想瞒着病情，作为病人，你有权力第一时间知道。”

    她拿出了一张片子，然后是第二张，第三张。

    “是肿瘤，目前还没做深一步的检查，所以无法确定是恶性还是良性，不过很大，以我的专业判断，可能是恶性，而且已经扩散到了全身。”梅医生一口气说完，眼神坚定起来，握着苏薇的小手：“要坚强一点。”

    苏薇愣了好半天，急忙拿起片子看着。

    “应该是腹部开始的，那里最严重，你最近是不是吃不下饭，经常吐血？胃部有绞痛感？”

    “嗯。”苏薇随口答应着，心里却是一块石头落了地，她已经看清了片子上的东西。

    腹部……丹海……

    那是已经成型的丹海，在片子上可以清楚看到，但对医生来说，那团圆球状的丹海，却成了恶性的腹部肿瘤。

    丹海中奇异的气息贯穿全身，遍布全身经脉，直通头顶天元大穴，在片子上却是连结腹部“肿瘤”的恶性组织，如此看来，还真像是癌细胞全身扩散了一样。

    “苏薇……”梅医生拿起夏诗颖填写的病历，慢慢看着：“我建议你立刻做个开腔检查，我们抽取一点肿瘤组织，做进一步的化验，这是最快确定结果的方法。”

    苏薇放下片子，对着梅医生一笑：“不用折腾了，看这个扩散程度，还需要什么确诊啊，您说吧，我还有多长时间？”

    她必须得快点打发了这个善良的梅医生，否则真的开了腹腔，鬼知道会出现什么情况。

    梅医生没想到她这么坚强豁达，沉吟了一下：“如果做化疗的话……好吧，我实话实说，这个扩散程度，你最多还有三个月时间，弄不好的话，可能只有十几天！”

    苏薇坐起来：“行了，事已至此，梅医生，我希望你对外面那些人保密，不要告诉任何人，我想一个人度过这段时期。”

    梅医生再次握住她的手，格外悲伤。

    作为医生，她见惯了生死，但这么年轻，这么漂亮的女孩……想想就心疼。

    “你是我见过的，最坚强的病人。”梅医生低声道：“我会给你开一点止疼药，但还是希望你做进一步的检查，说不定……说不定有转机。”她心里其实是不相信的，这种安慰性质的话却不得不说。

    “梅医生啊，你还是去看看别的病人吧，救救那些还有希望的。”苏薇抿嘴笑着，直接下床，把片子和病历收拾好，开门就出去了。

    梅医生跟在后面，不知道说什么好。

    这里是特护病房，所有做完检查的都在这里等着，苏薇穿过走廊，迎面就和一辆小病床差点撞上。

    跟在这病床后的却是熟人，一个意外的熟人！

    洛天鹰？

    洛天鹰推着病床，旁边还有市局领导，青山政委……

    病床上的是洛凉，此时正瞪着眼睛，精神还不错的样子。

    洛凉嘴唇动了动，她看到了苏薇，穿着病人服的苏薇。

    苏薇急忙推开一步，洛天鹰冷冷看了她一眼，推着妹妹急忙去了。

    “这位病人没事吧？”苏薇问梅医生。

    梅医生微笑：“你真是善良，还关心别人啊，这位是警察，创口性枪伤，不过很幸运，她自己处理好了伤口，没有感染，只需做个检查，慢慢恢复就行了。”

    她不放心的看着苏薇：“你现在需要休息，不要乱走，我先去看看那位警察，然后帮你开药，你最好在医院住几天……”

    苏薇摆摆手，赶紧走出了特护病房区，来到了医院楼下。

    问了护士，终于回到了急救室附近，那一群人呼啦一下就围了过来。

    “我没事！”苏薇摆摆手，对大家一鞠躬：“多谢各位的关心，你们辛苦了，我一点事都没有。”

    哗的一声，夏诗颖把她手里的袋子抢过去了，直接抽出了片子，几颗脑袋紧张的凑过去，一起看向了那片子……

    



    


第116章 疯狂亲友团


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇无奈的看着这群人：“没事的，我真的没事。”

    然而她越是这样说，大家越是觉得有事。

    夏诗颖是这其中最紧张的一个，双手捏在一起，瞪大眼看着片子，一眼就看到了片子里腹部的那个肿块……或者说，在她眼中，那是个胎儿。

    夏诗颖并不是没有常识，她有生过孩子，做过B超，本来不会出现这样的误会，但她心魔太重了，看到片子上苏薇丹海的位置，不禁心里颤抖。

    “这么大了……为什么，为什么薇薇肚子一点动静都没有？”夏诗颖转头看着苏薇平坦的小腹，脑中闪过一个可怕的想法：“死了……”

    她眼前一黑，手摸额头，白夏瑾急忙扶住老妈。

    苏薇过来摸了下夏诗颖的头，翻看她的眼皮：“没事，只是太过担心……”心中实在是有些愧疚，这位夏美女对自己委实太好了，好的自己都恨不得真帮她弄个孙子出来。

    白夏瑾打电话叫司机来扶着母亲回家休息了，现在大家还围着苏薇的片子。

    但病历已经被苏薇藏到了身上，他们是看不到的。

    苏薇看看时间，我靠，已经凌晨五点半了。

    想到和南老的约定，她急忙道：“我不管你们了，随便看，随便问，我一点事儿都没有。”说着匆匆转身，去找自己的衣物和手机了。

    白夏瑾和周媚儿等人想拉住她，被薛灵芸挡住了：“让她走吧，这丫头性子一上来，谁也拦不住的！”

    苏薇远远的挥手：“我时间很急，谢谢你们了，赶紧回去吧。”身影消失在了走廊尽头。

    剩下的人继续看着片子，都是一个个皱眉不语。

    他们谁也不说话，还是周媚儿忍不住了，咬牙道：“我看，像，像肿瘤！”

    “不可能！”薛灵芸和白夏瑾一起怒道：“绝对不可能！”

    “我们得去找大夫问问。”薛定谔咬着嘴唇：“我看也像肿瘤，而且扩散了……”

    大家心里都已经有了这个推断，只是不愿相信而已。

    “我们去见见梅医生吧。”薛灵芸声音发颤，伸手摸着小包，她需要一根烟。

    此时的梅医生，却是在特护病房里，正在查看洛凉的伤势。

    “你运气真好，不是贯穿性伤口，创口也没伤到主要神经，修养半个月就能下床了。”梅医生笑着说道。

    洛凉刚从镇定剂的感觉中缓过劲来，闻言急了：“半个月？那不行，我事情太多了，大夫，我的伤真的没事，这种伤，野外三天就能恢复继续上战场了。”

    梅医生皱眉，洛天鹰在旁沉声道：“没得商量，凉凉，你必须给我躺上一个月，要不然，我就告诉老头子……”

    “千万别告诉咱妈，她会烦死我的，说不定我这警察也干不下去了。”洛凉尖叫一声。

    她是真的怕。

    这些年父母能容忍自己干警察，冲在第一线，就是因为她从未受过重伤，有些小伤也都瞒过去了。

    洛天鹰摇头，不容置疑：“那就好好养伤，不行的话，我送你去新西兰，那里有一家疗养院，能帮你把伤疤都去掉，女孩子留个疤多难看。”

    梅医生淡淡道：“不相信我们的医术么？我可以保证她不会留下伤疤。我们医院的外科缝线技术不比欧洲顶级医院差的。”

    她说着，解开了洛凉病人服的扣子，转头看着洛天鹰：“你先出去一下。”

    洛天鹰皱眉：“我是她哥，亲哥哥！”

    梅医生没好气：“那也得出去，我得帮她换药。”

    洛天鹰这才明白，急忙出去了。

    “你这个哥哥……恐怕得去看看心理医生了。”梅医生对洛凉嘀咕着。

    洛凉尴尬：“别这样说，就是关心我而已。”

    一边忍着换药的痛苦，洛凉一边轻声问道：“大夫，刚才那个女孩，就是站在你旁边的那个，她怎么了？怎么到这特护病房区了？”

    梅医生嗯了一声：“那个女孩你认识？”

    洛凉点头：“认识，她叫苏薇，平时身体很好的，难道也受伤了？”

    她还是很敏感。

    梅医生叹口气：“不是受伤……反正很严重的。”

    洛凉愈发好奇了：“那是得了什么病啊？”

    梅医生默默她的额头：“警察职业病犯了？她是我的病人，我得保护她的隐私，你是警察，该明白的。”

    洛凉嗯了一声，肩膀的灼热痛苦让她显得楚楚可怜。

    “大夫，我知道病人隐私权，但苏薇，她跟我一个案子有关系，真的很重要，我想了解一下。”洛凉忍受着痛苦继续追问。

    梅医生沉吟一下：“那你得保守秘密，苏薇她腹部有一颗恶性肿瘤，已经扩散到了全身……”

    啊！洛凉差点坐起来，眼睛都瞪大了。

    梅医生按住她：“你激动个什么劲儿。”

    洛凉大口喘着气，梅医生急忙按下急救灯，轻轻按着她的伤口，防止刚刚缝合的创口破裂。

    洛凉好久才稳定下来，外面的洛天鹰更是冲了进来，直接把门口的护士都差点撞倒了。

    “你给我出去！”梅医生发怒了。

    洛天鹰看妹妹没事，这才冷然拉过椅子，背对病床坐下：“大夫，我是不会出去的！”

    这个家伙！梅医生无奈了，洛凉一把抓住她的手：“大夫，您确定么？苏薇她真的得了绝症？”

    梅医生点头：“你这么关心，我只能说得更直接一点，她可能只有几个月的时间了，弄不好的话，随时都会……”

    她拿出体温计，塞到了洛凉怀里：“还是关心你自己吧，早点恢复。”

    梅医生摇着头出去了，病房里传来那对兄妹的对话声.

    “可能么？假的吧！”

    “哥，我看是真的，你不觉得苏薇最近很不对么？”

    “她的确是有点问题，如果说真的得了绝症，那她最近的表现反而正常了。”

    梅医生叹口气，那个苏薇还真是奇怪，到处都是她的朋友。

    她回到办公室，还在想着那可怜的苏薇，就被一群人堵住了。

    苏薇的亲友团是如此强大，堵住办公室不说，还把一条走廊都清空了。

    “你们这是做什么！我要叫保安了！”梅医生恼怒起来：“一个个都退后，这是医院，是你们闹事的地方么？”

    薛灵芸走过来：“梅医生，我们只想问一下苏薇的情况，这里都是她的朋友，请您不要隐瞒。”

    办公室里仿佛带着无形的压力。

    过了许久，他们才慢慢走出来，气氛陡然变得无比低沉。

    杨燕妮趴在徐千雅肩膀上哭了，薛灵芸茫然走出大厅，冲到附近买了包烟，点上一颗，却又颤抖的扔掉。

    白夏瑾和薛定谔回到了车里，两人都是有气无力的。

    “我早该发现的……”薛定谔低声道：“她和以前变化那么大。”

    “是啊，在医院走的时候还说没时间了，的确是时间很急啊，几个月？”白夏瑾握着方向盘，手指都握的发白了。

    “可怜，到现在，苏家连个人都没来。”薛定谔咬牙道：“真是一群狠心的家伙。”

    “你下车，我要冷静一下。”白夏瑾开了车门。

    等薛定谔下去，这位黄埔集团的总裁深深的低下头，心中充满了无限的悲伤……

    苏薇走在清新的空气中，脚步都要飞起来了，现在感觉是如此的美好，如同要飞升一样。

    今日该大大的祝贺，祝贺自己离变回男儿身又进了一步。

    苏薇得意的想着，已经来到了公寓对面的绿化带附近。

    她想了想，绕过绿化带，走向了废品收购站的方向，果然，不多久就迎到了快步出来的南山客。

    “南老！”苏薇精神抖擞的打招呼。

    南老哈哈大笑：“闺女，你来了，好，这精气神儿，年轻人就是好啊。”

    苏薇走过去，笑着道：“您今天要带我见谁啊？上次电话里也没说清楚。”

    “就你小丫头聪明，知道我要带你去见人。”南老呵呵笑着，脸色又严肃起来：“我今个儿要见的，是形意八卦门的大当家，南北武林道上赫赫有名的方百川！”

    尽管早就猜到了，苏薇还是忍不住震惊：“方百川名声这么大？”

    南老带着她一边走一边道：“那是自然，昔年他们形意八卦门跟我梅拳争这江宁第一，最后是方百川的师公赢了三场，拆了我们的武馆，把我们逐出了江宁。”

    苏薇推断一下时间：“哇，那不是百年前的事了？”

    老江宁的武林风云，如今说起来，这南老还是义愤填膺的样子，实在是有点搞笑了。

    但南山客却是格外认真：“到了方百川师父这一代，和我师父又打了一架，就在黄山迎客松下，那一战，又是我梅拳输了，从此不再踏足长江以南。”

    说着他停住脚步，狠狠一拳，击中旁边大树：“闺女，我这次来，可是带着两代的恩怨，一百年的大仇啊！”

    苏薇摇摇头，百年的恩怨，在这个时代还这么纠结，实在是有些悲哀了。

    两人已经来到了绿化带外，就听到那边大树下传来一个清脆的女子声音：“爸，你怎么能这样，你还当我是你女儿么？”

    随后传来方百川不满斥责的声音。

    似乎是父女俩吵了起来，然后是那个女子的哭泣声……

    



    


第117章 争徒之战


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南山客皱眉听着梅花桩那边的争吵声，站住了脚步，神色不豫。

    苏薇看着他的脸色，低头一笑。

    南山客看了她一眼：“丫头，你在笑什么。”

    苏薇不说话。

    南山客摸着下巴：“你知道我为什么不高兴么？”

    苏薇抿嘴一笑：“您老一大早的就卯足了精神要和方百川比武，但一来这里，方百川就跟他女儿吵架，这样一来，老方必然心浮气躁，十成功力顶多能发挥出三成，您就算赢了也胜之不武啊。”

    南山客叹息：“你这丫头太聪明了，伶俐的有些过分，这不是好事，人太聪明了，多半是麻烦缠身。”

    苏薇咦了一声：“您这话，我以前听过。”

    老头子以前也这样说过，而且说得比南山客还透彻。

    记得老头子把世界上的聪明人分为三类，第一种是人精，在普通人里混的风生水起，但改变不了大势。

    第二种是地灵，举凡这大地之上的人和事，都能游刃有余，掌控其中，但这等智慧还是无法对抗天意。

    第三种，叫做逆天，其智慧已可扭转天意，那必然会遭到天谴，这类人虽然智慧通天，但都活不长。

    苏薇低头想着心事，南山客便沉声道：“咱们先不过去，在这儿等一会儿，让老方把家事处理完。”

    现在估计方百川正在气头上，南老这是不想带着苏薇再去打击他。

    苏薇站在一边，已经听出了那女人正是自己得罪过的方嫣，被自己在定亲宴上亲了一口的方嫣，也是徐彬的未婚妻。

    此时听到了方嫣哽咽的声音：“爸，您是老来得女，一直宠着我们姐妹，这我知道，但我这个女儿到底做错了什么，让您这么失望？”

    方百川叹息，似乎也心软了：“小嫣，你都快三十了，我知道你找个喜欢的人不容易，但徐彬这小子，我看着就人品不行，你现在又要帮他要南湾那块地，我是担心人家把你卖了你也不知道啊。”

    方嫣激动起来：“南湾那块地已经荒废了那么久，又不值钱，您为什么不能给徐彬用用，我们又不是要产权，只要使用权不行么。”

    方百川哼了一声：“产权？土地都是国家的，谁有产权？我也没有，我才只有使用权呢，徐彬要那块地干什么？去贷款？还是抵押？”

    父女俩谈得愈发不痛快，然后听到方嫣尖锐的声音：“您要不给，我这就离家出走，以后再也不见您了。”

    蹬蹬的脚步声离去，然后是跑车轰鸣的声音。

    南老摇头：“方百川一世英雄，养出了这么个不懂事的女儿，实在是悲哀，呵，幸亏老子是单身，要不也得烦死。”

    苏薇在边上就笑：“方老烦恼，是因为太有钱了，您老要是没钱，就是子孙满堂也不会有这些烦心事的。”

    南山客呵呵一声，摸着苏薇的脑袋：“傻丫头，你怎么知道我没钱呢？”

    苏薇愕然：“您老看起来真不像有钱人的样儿。”

    南山客又是呵呵，但不说这个话题了。

    那边方百川的声音悠悠传来：“南老弟，来了有一阵了吧，真是不好意思，家中事多，让你看笑话了。”

    南山客一笑：“不急，方老哥你再稳稳心情，我把上次给你说的那孩子带来了。”

    方百川咦了一声：“我怎么只听到南老弟你一个人的脚步声？”

    南山客骇然，转头看着苏薇，他这一路根本没注意到，苏薇走路的时候果然是无声无息的。

    苏薇心中得意，她实在是有理由得意。

    在接受老头子的杀手训练时，就曾专门钻研过如何隐藏脚步声，也就是潜入的技巧，但当时只能借助一些外在的装备达到效果，例如磁性滑鞋，减震鞋垫等等。

    今日，她却是用上了另外一层技巧，那就是和环境融为一体。

    苏薇不可能走路一点声音都没有，只是她将每一步的声音都隐藏在了四周的环境里。

    车子过马路时的喇叭声中，风吹大树的哗啦声中，她的脚步声就藏在了这些噪音中。

    保持跟环境同步的节奏，运转体内神奇的力量，完成了这次小小的实验。

    此时方百川已经迎了出来，远远看到苏薇，不禁露出惊喜之色：“薇薇，你来了？”又看到苏薇就站在南山客身旁，不禁停下脚步，面色惊愕。

    南老脸色也是愕然，两个老头对视一眼，忽然都明白了：“原来他说的那个孩子就是苏薇……”

    这下场面就尴尬了，南老开始搓手，方百川不停摸着胡子。

    苏薇好生奇怪：“两位前辈，怎么了？你们分别打电话把我叫来，不是提前商量好的？”

    南老咳嗽一声：“这个嘛，有些误会。”

    方百川嗯了一声，一时踌躇起来。

    两人收徒爱才之心可谓是昭然若揭，只是可惜，苏薇从未往那方面想。

    因为苏薇已经有了一位师父，不管是恨也罢，惧也罢，老头子的确是打造出魔狐的功臣，她从未有再拜师的想法。

    一阵尴尬的安静后，方百川忽然笑道：“真是没想打啊，薇薇你跟南老弟也认识，当初我在这里遇到你的时候，南老弟还没来江宁呢。”

    这什么意思？南山客立刻懂了，方百川这是说他先遇到苏薇的，要讲个先来后到。

    哼了一声，南山客淡淡道：“我在方老哥的茶楼里，跟苏薇这丫头演练过一招梅花拳，这丫头学的不错，所以有了今日之约。”

    方百川顿时紧张起来，这么说，南山客已经传授过苏薇绝学了？这近水楼台先得月啊，真是失误，不该这么矜持，早就该下手的。

    苏薇看着两个老头明争暗斗，顿时明白了：“啊，两位前辈都想收我为徒？”

    南山客和方百川一起点头，此时既然挑明了，那自然要直接一点了。

    南山客立刻挡在苏薇面前，口中朗声道：“方老哥，不是我不给你面子，你们形意门拳法刚猛直接，根本不适合女子修炼！”

    方百川抬头挺胸：“老弟你错了，我还有八卦掌绝学呢，八卦游走灵变，最是适合女子修习。反而你们梅拳，修炼起来十分麻烦，大周天混元气也是阳刚之气，苏薇这丫头千娇百媚，修炼那个，不是有些不美么？”

    “你放屁！”南老胸口起伏：“谁说大周天混元气是阳刚气了，那是阴阳相合的真气，比你什么八卦掌强多了。”

    方百川胡子翘起来：“你胡扯，八卦掌是由外而内，也是内家拳。”

    南山客嘿然一声，脚步踏前，丁字步下，右掌抬起：“说来说去，还是得打一架才行啊。”

    方百川崩拳在手，毫不相让：“正是如此！”

    两个老头为了收徒弟，一言不合就要开战，苏薇急了：“唉，你们不要打啊，就算打也不要因为我好不好，我这很为难啊。”

    但方百川和南山客已经交上了手。

    两人从绿化带一路打到梅花桩附近，苏薇只能跟着。

    她下意识的开始观察，这两个老头交手都是只出架势，没有动用真气，看起来就像是两人在喝酒划拳一样。

    但再看几招，苏薇便有些入迷了。

    方百川有意以八卦掌应招，而南山客也是使出了梅拳的精华。

    苏薇曾看过梅蔻蔻施展梅拳套路，此时才发现，那个小蔻蔻根本是花架子，在南山客手中，梅拳根本无套路，随着脚下外梅花，内梅花，五行梅花这让人眼花的步法变化，南老随手出一招，便有数不清的后招，可谓无穷无尽，永远没有相同的招数。

    而方百川就以一套灵动的八卦掌应对，那是以不变应万变。

    八卦掌极讲究步法，所谓形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘。

    这以掌化拳，步走圆形，端的是游龙惊凤，甚是潇洒。

    苏薇看向了地面，就看到方百川已经在地上走出了一个浑圆，而南山客却是脚下踩出五朵梅花，光是看步法，地面上就现出了艺术般的美感。

    此时方百川忽然喝了一声，八卦掌中最凶猛的一招“推窗望月”直取中宫。这一招是以步法的忽然变化，陡然走直线，右掌推出，左掌护在胸口，乃是攻守俱佳的巅峰一招。

    而南山客却是单手折柳，也是正面迎上，这一招正是梅拳中的杀招“迎风折柳。”

    两人同时用上了真气，苏薇眼神缩起，暗叫不好，脚步一闪，飞身而入。

    她此时大脑一片沉静，刚才看到的所有招数都在脑海，左手横切，以梅拳中的穿云蝶手架住了方百川，右手为掌，却是八卦掌中的金丝缠手，按住了南山客的手臂。

    两位老前辈现在是不得不发，看到苏薇忽然冲进两人的对战圈，都是大惊，急忙收劲。

    尽管如此，苏薇还是觉得一左一右两股大力飞来，源源不断，就像两块巨石同时压下一样，不由惊呼一声，身子倒飞而出……

    



    


第118章 江湖风云


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇落地，顺势弹身而起，站在原地，顿时觉得左臂酸麻，右臂却是剧痛。

    体内一冷一热两股气息分别冲出，热气冲往左臂，冷气游走右手，那酸麻剧痛感缓缓消失，苏薇长舒一口气，好危险，自己刚才太冲动了。

    南山客和方百川一起过来，紧张的看着她：“孩子你没事吧？”

    苏薇活动下双手：“没事，两位老前辈干嘛起了意气之争，我实话实说，现在还真没有拜师的想法。”

    方百川和南山客对视一眼，却都是为苏薇的恢复能力感到震惊。

    刚才收手时，两人手中最少还带着一成真力，苏薇如羊入虎穴，竟然毫发无损，实在是古怪。

    方百川沉吟一声，示意苏薇放松，伸手按住她左手手腕的“寸关穴”，闭目感受，脸色愈发惊疑不定。

    良久收手，对南山客一点头：“南老弟，你试试，丫头体内的气息又有变化了。”

    南山客却是双指点起，轻轻点在了苏薇肘部的“阳间穴”上。

    良久他收手，摸着下巴：“真气如此流畅，莫非丫头她修成了传说中的丹海？”

    方百川嘿然一声：“那怎么可能！”

    南山客也笑：“是啊，可能是她修习的气息很奇异，拥有自我防御的本能。”

    苏薇本是想说自己丹海已成，真气贯通的，看两人如此慎重，立刻压住了冲动，什么都不说了。

    “丫头，你感觉怎么样？”南山客关心的问着：“体内可有酸麻疼痛感？”

    苏薇咯咯一笑：“没有，不过刚才我倒是感觉到了点什么，南老您的真气还真是至阳至刚，而方老前辈的八卦掌里，似乎带着一股柔劲。”

    她是根据自己体内代表阴阳的冷热气息流动方向，做出了这个判断。

    二老又是惊奇不已，他们的确还未达到阴阳融合的至高境界，拳分刚柔，力有阴阳，只没想到苏薇一口就说出来了。

    此时真是越看越爱，收徒之心愈发坚定。

    “南老弟，这边来一下。”方百川似是下定了决心，叫着南山客走到一旁，便在那嘀咕起来。

    苏薇拿出手机，看到上面的未接电话已经要覆盖屏幕了，谁打来的都有。

    这群家伙在医院不会是知道些什么了吧。

    苏薇很头疼，想了想，群发了一条短信：“我没事，健康无比，现有急事，勿扰。”

    关了手机，默默等着。

    能跟这两位罕见的江湖前辈学习武术，这是天大的机缘，但她犹豫不定，还是因为老头子的影响。

    正在皱眉思考着，那边二老却是缓步而来。

    方百川呵呵一笑，对苏薇道：“丫头，你说不想拜师，我们呢，也不会强人所难，但我和南老弟都是爱才如命的，所以刚才商量出了个办法，你听听如何？”

    苏薇抿嘴一笑：“您说。”

    方百川摸着胡子：“形意门和梅拳恩怨难解，但我和南老弟都不想再让下一代纠缠于此，所以决定来个了断，我们呢，都年纪不小了，真动起手来，说不定就同归于尽了。”

    苏薇大急：“万万不可，你们两位都是聪明人，干嘛这么傻。”

    南山客笑道：“是啊，我们就不动手了，但这段恩怨还是要了断一下的，所以我和方老哥准备分别传授你本家功夫，然后丫头你学会后，再分别跟我们两个喂招，这样的比试法，既不伤了和气，又会出个结果。”

    苏薇愕然，这，这未免太便宜自己了吧。

    方百川继续摸着胡子：“丫头你放心，不会强迫你拜师，我们也会认真教，刚才你这丫头以梅拳挡住了我，又以八卦掌拦住了南老弟，非常好，足见你有融会贯通的能力。”

    苏薇心中感动，对两位老前辈躬身行礼：“既如此，我一定认真学习，不会偏心的。”

    “哈哈！”方百川和南山客击掌庆祝。

    “我们就以半年为期，每人传授半个月，月末的时候比试一场。”南山客此时信心满满。

    方百川也是满脸激动：“苏丫头，你可不要辜负了这次机会，我们两个老家伙，也没有精力再找其他徒弟了。”

    此事解决的可谓是皆大欢喜，而两个老头其实也都是打着各自的小算盘，利用半个月单独教授苏薇的时间，尽量争取这个天才女孩的好感。

    呵，苏薇这丫头说是不偏心，但一碗水端平那可能么？

    二老再次对视一眼，都是露出了意味深长的笑容。

    苏薇现在可放松多了，趁机问道：“刚才两位老前辈说什么丹海，我很奇怪啊，人体内要真修成了什么丹海，那去医院拍片，会不会被当成肿瘤啊？”

    这是她需要确定一下的事。

    方百川和南山客都是思索起来。

    “我们这一辈习武之人，大多只能做到真气游动全身，但还真没听说谁能修炼出丹海的，那东西实在是虚无缥缈。”方百川说着：“但如果真的修成了，肯定是跟常人不一样的。”

    南山客也道：“传闻百年前有位高人真的修炼出了丹海，据说当时腹鼓如球，说话就跟打鼓一样。”

    腹部鼓起来跟球一样，那就像是怀孕了，苏薇打个寒颤：“好可怕！”

    南山客笑道：“那是因为那位高人意外修成丹海，却不知道进一步融合真气的方法，所以真气淤积在腹内，最后不得已，散功才保住了命。”

    苏薇这才有点放心，御尽万法根源智经里有着整套的修炼之法，循序渐进，应该不会变成大肚子的。

    方百川此时又道：“说起来，两百年前那几位绝顶高人，昆仑山的那几位，肯定是丹海大成，甚至是达到了炼虚合道的境界呢。”

    昆仑山，绝顶高人？苏薇上了心。

    南山客手摸大树，点头接话道：“不错，如王鸿钧，万归一，还有……”他看了一眼苏薇：“姓苏的那位和他的夫人，这四位神龙见首不见尾，据说现在还活着。”

    苏薇凑过来：“你们在说什么啊？传说中的武林高手么？身带武功秘籍，除暴安良的大侠？”

    方百川和南山客都笑了。

    “哪有什么武功秘籍，家言而已，什么易筋经，少林七十二绝，武当内功，那都是不存在的。”

    苏薇嗯了一声：“这么说，那四位高人是怎么修炼出来的？”

    南山客脸色一肃：“因为的确有那么一本神书，不能说是武功秘籍，更应该说是仙功宝典，修道成仙的法门。”

    苏薇咯咯一笑：“这越说越神奇了。”

    方百川低头一笑：“是真的，那四位炼虚合道的绝世高人，就是从那本书中修炼出来的。”

    “什么书？”苏薇心中一动。

    “御尽万法根源智经！”二老一起说道。

    苏薇心中震骇，一时说不出话来。

    “那本仙典据说是真实存在的，但只有那四位绝世高人知道，自四位前辈销声匿迹，百多年来，知道那本宝典存在的人也越来越少了。”

    说起那段武林秘辛，江湖风云，二老都是感慨万千。

    苏薇此时心中却有一个大疑问。

    如果只有两百年前的那四名高人知道，那为什么老头子会了解一切，还把确切的位置告诉了自己，让自己去昆仑山取宝？

    难道老头子……

    不可能，这不符合逻辑，苏薇陷入深思中。

    那边二老都放松下来，也不再说什么传闻故事了，南老就劝方百川不要跟女儿闹得太僵，家和万事兴啊。

    方百川苦笑叹息：“就怕我那傻女儿遇人不淑，那可是关系到她一辈子的事啊。”

    虽然在女儿面前很不讲理，但在背后，方百川舔犊之心却是深厚无比，苏薇抬头也是叹息：“她是身在福中不知福，那个徐彬我也见过，就是一个大坏蛋。”

    方百川一拍大腿：“谁说不是呢，他们都是被骗了，连我那个忠厚老实的徒儿白山河，都跟徐斌走的很近。”

    白山河忠厚老实？苏薇想说什么，又忍住了，方百川对自己实在是不错，此时不能再说那些事让他伤心了。

    二老此时也商量好了，从这天开始到月底，苏薇需要先打好两门武学的基础，也就是二老一起传授基础法门，到下月初，便从方百川先开始传授。

    苏薇再次鞠躬感谢，与二老告别。

    现在她实在是心情更好了，哼着小曲走向公寓，准备洗个澡再去上班。

    刚到公寓门口，就看到一辆白色玛莎拉蒂停在那里，车门自动升起，走出了薛灵芸这个长腿大美女……

    



    


第119章 求婚


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇对薛灵芸总有一种奇怪的愧疚感，也许这种感觉是本体遗传下来的，苏大小姐的灵魂虽然逝去，但有一部分记忆还是留给了魔狐。

    苏薇走过去，看着疲倦的薛灵芸：“怎么来了也不说一声？”

    薛灵芸伸出手，摸着她的脸，又轻轻放下：“大家都在找你，我知道你一定会回公寓，你这孩子就这样，不管是伤心还是高兴，都喜欢自己的窝儿。”

    她的声音温柔而又伤感，此时不再是那个骄傲的女总裁，而是如此纤细敏感，仿佛碰一下都要碎掉了。

    “走吧，你睡眠不足，我给你熬点粥，补充点水分。”苏薇拉着薛灵芸进了公寓。

    薛灵芸痴痴坐在椅子上，看她洗米，熬粥，那么认真的样子。

    此时，印象中那个柔弱女子仿佛长大了，但这侧影还是那么熟悉美丽。

    苏薇又煎了两个蛋，一起端出来：“米粥还得等会儿，我跟你说个事，认真的。”

    苏薇坐下来，看着薛灵芸：“我没有得绝症，那都是医院误诊的，不信你可以等着，梅医生是不是说我只有几个月时间了？你可以等等看，我会活到天长地久的。”

    薛灵芸痴痴看着她：“不要这样安慰我了，我不会看着你在我面前死去的。”

    苏薇双手抱着胳膊：“太肉麻了，我都受不了了。”

    “我知道你还记着我，就算我在背后那么惩罚你，让苏家把你赶出了家门，你还是记着我。”薛灵芸沙哑的说着：“否则你不会到我的公司上班。”

    苏薇耸肩：“你这样想也无所谓，但有些事，已经变了，我也不是以前的苏薇了。”

    她慢慢暗示着薛灵芸。

    尽管对充满魅力的薛灵芸她不拒绝，但不应该是这样的。

    苏薇更愿意以男人的姿态呵护她，而不是以一个女孩的身份被她呵护。

    这听起来差不多，但涉及到了“男人”的尊严和魔狐的原则。

    薛灵芸却是有些控制不住感情了，忽然抓住了她的小手，放到了自己滑嫩的脸上，不停摩挲着：“薇薇，跟我走吧，我们还有时间，离开华夏，我们去国外。”

    苏薇愕然，想抽回手，又不忍心。

    薛灵芸大颗的眼泪滚动到了她的手背上，痒痒的，那泪水仿佛也带着一番深情。

    事情太诡异了，薛灵芸这妞不能再靠近了，她在干什么？要和自己私奔么？

    苏薇舔舔嘴唇，想要说什么。

    但薛灵芸的感情已经爆发了：“我对不起你，当初你离开我，是不是因为得了绝症？你不想我伤心?我却以为你背叛我了，对你那么坏。”

    薛灵芸的心都要被撕扯了，有一种自虐的情感在萌发。

    苏薇愈发觉得惊悚，急忙抽回手：“你现在太激动了，我，我其实不喜欢女人。”

    违心说出这句话，薛灵芸却是擦着泪笑了：“第一次见面，你也是这样说的，但我知道你是故意的。”

    “跟我走吧，我们去塔希提岛。”薛灵芸站起身，一脸温柔。

    “波利尼西亚的塔希提岛，你以前说过最希望结婚的地方。”

    我草！苏薇节节败退，拜托姐姐，结婚？亏你能想得出来。

    “那里有椰子树林，还有美丽的蓝泻湖，白色的沙滩，你还记得那里的海岸线么？在北方的海岸线，白色的沙子就像新月一样。”薛灵芸痴痴说着：“我会在那里向你求婚，我可以什么都不要了。”

    苏薇双手连连摇晃，气急败坏道：“冷静，大姐，请你冷静，我才不要跟你结婚，不，就算是结婚，也是我娶你。”

    薛灵芸傻傻笑了，举步而来。

    苏薇此时空有一身真气，却是手足无措。

    就在此时，叮当的手机铃声响起，薛灵芸皱眉拿出手机。

    “肯定是公司重要的事，你是总裁，可一定要稳住，赶紧接电话。”苏薇落荒而逃，跑到了小厨房里。

    过了许久，她才端着米粥出来，薛灵芸坐在那里，还在想着心事。

    “公司出什么事了？”苏薇赶紧转移话题。

    薛灵芸淡淡一笑：“一点小事，徐彬晚上要举办一个酒会，邀请公司高层和江宁商界的一些人参加。”

    苏薇坐下来：“为什么突然办酒会？”

    薛灵芸揉着脑袋：“这家伙很厉害，竟然拿到了南湾的一块地，下一步就要在那块地上建立一个大型物流中心，这是我们公司下一步发展的重点规划。我都有点要感谢他了，现在江宁要弄一块地，简直比登天还难。”

    苏薇心中叹息，方老还是没有拗过女儿，终究是把那块地给了徐彬。

    “阿芸，晚上的庆祝酒会，想办法让我也参加吧。”苏薇眼眸一闪一闪的，如含春水，看得薛灵芸心里一颤，就是有再多理由，都不舍得拒绝了。

    想到梅医生说过苏薇的情况，现在要尽可能的让她高兴，什么都得满足她。

    “好，晚上我接你去就好了，你也不用去上班了，公司马上就要组织客服部的拓展训练，你的身体也不适合参加。”薛灵芸十分霸道的帮她放了假。

    “那可不行，我得去参加。”苏薇可没忘了对付徐彬的事，这家伙连方百川都敢坑，留着绝对是个祸害，就算是帮方老一个忙，也得尽快把这厮搞定。

    苏薇送薛灵芸到门口，临走的时候，美女总裁轻轻亲了她一下，这绝对是偷袭，苏薇都没反应过来。

    “晚上记得穿礼服，穿漂亮点。”薛灵芸微笑。

    苏薇皱眉：“还需要穿礼服？”

    “那是高端酒会，江宁商界的名人都会参加，你不穿礼服，根本进都进不去的。”薛灵芸恋恋不舍的走了。

    苏薇回到卧室，踌躇了一下，打开了衣柜。

    苏大小姐的礼服有三套，真不知这位大小姐都被赶出豪门了，为什么还留着这些衣服。

    苏薇摸着下巴认真挑选，最后选出了那套黑色的。

    黑色礼服一般女孩是不敢穿的，只有对自己身材和气质有绝对自信的女人，才敢选择这种颜色。

    黑色可以凸显女人的身材和白肤，更带有一种神秘的魅惑。

    苏薇又选了一双红色尖头高跟鞋，这会让她长腿的优势发挥到最大，缺点嘛，就是自己要重新开始适应高跟鞋了。

    曾经发誓不会穿高跟鞋的她，随着这些日子的时间沉淀，已经明白了一点，作为“女人”，是不可能不碰高跟鞋的。

    这件黑色礼服是胸前的心形开口，苏薇不得不解开了缠绕的布带。

    现在她换上了礼服，穿着钉子般竖起的高跟鞋，在屋里走了几步，顿时双腿颤抖，脚跟疼痛。

    深吸一口气，在镜子前又走了几步，慢慢的，熟悉的记忆涌上心头，苏大小姐本体的习惯又回来了，她越走越顺畅，而且脚步不再是魔狐的那种冷静，而是优雅性感的气质走法。

    嗯……苏薇有些沉迷，这不是扮装，而像是习惯回归一样。

    “就今天一晚上，尝试做个真正的女孩是什么样子。”她开始对自己催眠。

    身为男性灵魂的抗拒，和一种无法抑制的冲动，让她有点精神分裂了。

    铛铛一声，外面大门忽然开了，周媚儿带着白夏瑾和薛定谔进来，还在说着呢：“薇薇她肯定是回来了，哪里都不如我们的小窝好，啊……她真的回来了。”

    客厅的灯打开了，明亮如昼，苏薇款款走出来。

    咚的一声，薛定谔手里提着的披萨盒子直接脱手落到地上，眼睛都要瞪成皮球了，目瞪口呆的看着盛装而出的苏薇。

    白夏瑾在一旁保持着进来的姿势，手还扶在门上，眼中出现的，却是灼热的爱慕，都快变成火焰了。

    “媚儿，你觉得我这身怎么样？”苏薇优雅立在那里，微微一笑。

    周媚儿眨巴眨巴眼，伸手摆着：“等等，你是谁？这是哪来的大美女降落到我们公寓来了。”

    苏薇弯腰咯咯而笑，礼服中间的开口处，一抹雪白若隐若现。

    呼的一声，白夏瑾跳出来，直接捂住了薛定谔的眼：“你别看，再看我就杀了你。”

    薛定谔拳打脚踢挣扎着：“松开手，小白，你再不松手我就咬了。”

    苏薇皱眉看着这两个活宝，拉着周媚儿进了卧室，直接关上门，反锁住。

    “你不会也相信我得了绝症吧？”苏薇对着镜子看着长出来的头发，配这件晚礼服还是有点短，需要做个造型。

    周媚儿此时很疑惑：“你真的没事？那梅医生不是说……”

    苏薇拉过她的手，按到腹部：“如果真的是肿瘤，还是那么可怕的肿瘤，怎么会一点都没有感觉？我跟你说，那其实是我炼出来的气功……”

    花了好久的时间，才让周媚儿半信半疑，但的确，苏薇现在看起来如此健康，比往日更加明艳动人，实在不像是得了什么肿瘤绝症。

    “今晚我去参加一个酒会，你也一起去吧。”苏薇打开橱柜，帮周媚儿选着礼服。

    外面传来咚咚的敲门声，白夏瑾在门口急声说着：“薇薇，你难道还要去参加什么宴会……”

    



    


第120章 翰哥儿


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇裹上一件薄薄的外套，遮住了完美的身材，拉着周媚儿打开门。

    门外的两个男人都是一脸焦急：“薇薇，你现在最重要的是休息，怎么还要参加宴会啊？你得好好修养。”

    苏薇穿着高跟鞋，蹬蹬走到客厅里，打开披萨盒就吃了起来，她也的确是饿了。

    吃了两块披萨，转头看着目瞪口呆的三人：“你们看我这样子，像是得绝症了么？我能吃能喝，精神还这么好。”

    周媚儿低声对两人道：“薇薇她说，她说那是医院的误诊。”

    “片子我们都看过了，那像是正常人的样子么？”白夏瑾沉声说着：“薇薇，你要相信医生，实在不行，我送你去国外治疗。”

    苏薇无语了，先入为主的这几个人，对自己的话怎么也不相信啊。

    “你们信不信都无所谓，我最后说一句，我身体健康，比任何时候都好。”苏薇吃得差不多了，洗干净手，就要拉着周媚儿去做头发。

    “等等！”白夏瑾叫住了她：“你是要去参加徐彬组织的酒会晚宴么？”

    苏薇咦了一声：“你偷听到了？”

    白夏瑾苦笑：“什么叫偷听啊，我也接到了邀请。”

    薛定谔在旁举手：“还有我，今晚也收到了邀请。”

    苏薇揉着鼻子：“这个徐彬，阵势好大啊，他到底要干什么？”

    白夏瑾看她如此关心此事，便低声道：“其实很简单，徐彬这次酒会是商界最常见的那种筹资宴会，他是想找投资者！”

    苏薇坐了下来，招手让他们过来：“好好给我分析一下，我不太懂这些商业上的运作。”

    白夏瑾看了一眼薛定谔：“薛仔，你应该最清楚的，这次徐彬拿下的南湾地皮，名义上就是薇欧公司注册使用的。”

    薛定谔双手高举：“别跟我说这些，我根本不感兴趣，那是我姐的事。”

    白夏瑾哼了一声：“你要重视起来，徐彬这是四两拨千斤，他从自己老丈人那里得到地皮，但根本没钱开发，据我得到的情报，徐彬早就打算在南湾港口附近建一个大型物流城，物流行业，现在是全球的朝阳行业。”

    他的话只说了一半，如果徐彬涉及到了走私毒品的案子，那他建造物流城的用意不言而喻。

    苏薇伸手敲着桌子：“徐彬没钱，连注册地皮使用的费用出拿不出来，所以要挂靠到薇欧公司名义下，那这不是把地皮送给阿芸了？”

    白夏瑾和薛定谔都笑了。

    “不是那样的，薇欧公司没有开发地产的资质，徐彬是借助薇欧公司，自己开了一个皮包公司，不用多久，他就能申请下开发资质，这时候，只要弄到投资，物流城项目马上就可以开展。”白夏瑾身为黄埔集团的主席，对这些商业开发的幕后伎俩十分熟悉。

    “今晚的宴会，邀请了江宁半数的商界名人，其中包括七家地产商，我们黄浦集团就排在第一位！”白夏瑾眼神明亮：“徐彬不敢用地皮抵押去贷款，因为那样就会受到银行的监视，所以他要用民间贷款。”

    苏薇明白了：“这可真是空手套白狼啊，他一分钱不出，有了地皮，有了资质，再拿到投资，等物流城项目成功了，他反而能占到大头。”

    “这是涉及几十个亿的大生意，我却觉得，徐彬的根本目的，不是运作这个项目，而是以此做掩护，去做他的另外一门生意……”白夏瑾淡淡说着。

    苏薇起身：“既然如此，我们更应该去了，看看他是怎么表演的。”

    白夏瑾摇头：“我们阻止不了，从一个商人的角度来看，徐彬的这个项目非常值得投资，回报率惊人，如果不是我知道他的底细，肯定也会动心的。”

    “你不能投钱进去！”苏薇沉声道：“你要是卷进去，回头怎么也说不清的。”

    徐彬要做的“生意”，那可是杀头的生意！

    白夏瑾点头：“我当然明白，而且我已经跟嘉禾地产，三生置业等几家公司谈过，建议他们也不要参与。”

    苏薇皱眉：“恐怕他们不会听你的。”

    白夏瑾叹息，黄埔集团虽然是国内地产界的一哥，但他太过年轻，在这个讲资历和辈分的行业里，要是白家老爷子出面，或者还能引起重视，但白夏瑾嘛，在那些大佬的眼里，就是个没什么本事的富二代而已。

    “那些人看不起你？”苏薇抿嘴一笑：“觉得你太年轻了，不过是继承了父辈的事业而已。”

    白夏瑾脸色阴郁：“是啊，这几年，我拼命做项目，亲手打造了玉河路的帝景名苑，但还是被他们说成借着父亲的势，地产行业藏龙卧虎，那些老人个个都是白手起家，看不起我也是正常的。”

    苏薇走过来，小手按在他肩膀上，安慰道：“小白，别灰心啊，虽然你做佣兵很烂，但经商我看还不错，你放心，徐彬这个项目一定做不起来！”

    白夏瑾无奈苦笑：“你可真会‘安慰’人。”

    苏薇咯咯一笑，不知为何，她今日表现的特别的有女人味：“走吧，你们两个护花使者跟我去做发型，然后我们一起去参加酒会。”说着又看薛定谔：“你也得把头发剪剪，然后弄身好看的西装。”

    白夏瑾面带忧色，还是担心苏薇的“病情”。

    但怎么说，苏薇此时看起来都不像得了绝症的人。

    潜意识里，不管是他还是薛定谔，都不愿相信苏薇会不久于人世，所以此时精神振奋起来，决心要让薇薇有一个美好的夜晚。

    “去VIOCOPO造型沙龙吧。”薛定谔拿出手机：“那边的发型师都不错，我还是他们的会员。”

    白夏瑾也是点头：“VIO不错，我经常去那里。”

    苏薇看着两个男人：“你们……竟然也喜欢做发型？”

    白夏瑾和薛定谔都笑了，实际上，对于他们这种消费层来说，一个固定的发型师那是必须的，毕竟两人偶尔也要参加大型的时尚宴会的。

    薛定谔预约了一位叫安妮的发型师，大家便开车出发，周媚儿从头到尾都很沉默，苏薇在车里握着她的小手，大概体会到了媚儿的心境。

    她有一种自卑感，在白夏瑾这些人面前，有种格格不入的感觉。

    “媚儿，我帮你办张会员卡！”苏薇在她耳边低声道：“你也可以享受到明星的待遇了。”

    VIO造型沙龙的确是一些明星经常去的地方，这里的发型师有的光预约都得排队两三天，在世纪大道国金大厦的分店虽然看起来不大，但里面的装修和造型，都是沿袭了香港总店的格局，甚至这里的镜子都是从香港总店运过来组装的。

    白夏瑾和薛定谔在休息区等着，苏薇拉着周媚儿走了进去。

    “什么！一张会员卡最低要三万充值？”苏薇站在柜台前，目瞪口呆。

    周媚儿拉了她一下：“这个会员卡不要办了，一次普通造型要900多，疯了？”

    苏薇心里一阵肉疼，但还是拿出了银行卡。

    周媚儿拼命抓着她：“不要冲动，薇薇，千万不要冲动。”

    苏薇微笑：“这算什么冲动，咱们有钱。”她还是魔狐的时候的确很有钱，甚至赚了多少她自己都没概念，但她的消费习惯一直很屌丝。

    两人说了几句，那柜台前一个小脸光滑的男人就忍不住了，嘴角鄙夷的翘起，用一口浓重的粤语普通话说道：“喂，你们要不要办卡啊？这里很忙的，OK？”

    周媚儿心里被刺了一下，冷目看着这娘化的男人：“你有多忙？这里不就是个理发店么！”

    男人眼睛瞪大了，兰花指翘起：“理发店？拜托，你这个‘北姑’不要这样土好不好，这里是VIO，亚洲最好的造型沙龙……”

    北姑，是曾经香港对大陆女子的侮辱性称呼，周媚儿还没听明白，苏薇却是眼神缩起，小手闪电般抬起，啪的一声脆响，给了这厮一个大耳光！

    男人被打得身子一个趔趄，差点栽倒在地上。

    “你，你怎么打人呢？”他浑身颤抖，沙龙店的实习生都是慌忙过来，扶起了男人：“黄总监，你没事吧？”

    苏薇紧了紧身上的小外套，要不是穿着晚礼服，她刚才就要一脚踢上去了。

    黄总监此时尖叫着：“把她们赶出去，我们不要这样粗鲁的客人，fuck!把她们赶出去……”

    场面大乱。

    休息区的白夏瑾放下了杂志，看了看薛定谔：“这人是谁？”

    薛定谔瞥了一眼：“好像是香港总部派来的艺术总监，这家伙也忒不是个东西了，你听到他刚才说什么了？”

    白夏瑾手里的杂志狠狠扔到了桌上：“我当然听到了，走，去看看！”

    两位大少一起站起来，那一直在旁伺候着的发型师听到了一切，此时真是慌了。

    薛少和白少……江宁所有高档消费区的贵宾名单上，这两位可都是排在前十名的主儿，现在竟然同时为一个女孩出头！

    这次黄总监是彻底得罪大客户了。

    发型师惊慌拦住两位大少：“白先生，薛先生，你们稍等，我马上叫周店长出来，一定给两位一个说法。”

    白夏瑾和薛定谔十分不满，此时直接推开他：“不用请店长了，我们也想‘粗鲁’一点儿！”

    两位大少气势汹汹而去，还未粗鲁起来，又听到了一声清脆的耳光。

    这次出手的不是苏薇，却是旁边不远处的一位客人，还披着围肩，却是挥手连续给了黄总监四个耳光，左右开弓，打得甚是响亮。

    “翰哥儿！”周媚儿惊喜的喊了起来……

    



    


第121章 万千宠爱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    顾翰在造型沙龙已经好久了，苏薇和周媚儿一起进来的时候，他第一眼还没认出苏薇，但当然看到了媚儿。

    周媚儿已经加入他旗下的星河工作室好久了，顾翰这些日子天天惦记着拉苏薇“下水”进娱乐圈的事，看到媚儿，这才认出面前穿黑色晚礼服的大美女竟然是朝思暮想的小薇薇。

    顾翰心里欢喜，还在想着怎么跟苏薇聊聊，就听到了那位黄总监无礼的话，他哪里忍得住，直接起来动手了。

    “顾老师……”黄总监和匆忙赶来的周店长都惊呆了。

    顾翰是什么人？娱乐圈的导师，亚洲时尚界的大师，VIO造型公司的特聘老师和投资人，简直就是老板级的人物。

    “不要叫我顾老师，我可教不出他这种垃圾！”顾翰语气还是那么轻柔，说话的时候也还是娘娘的，但此时看起来却是格外MAN！

    “知道她是谁么？”顾翰伸手甩掉了围肩，手指周媚儿：“她是我的员工，你刚才侮辱她那就是侮辱我！”说着抬脚还要踢。

    周店长急忙拦住，都快哭了：“顾老师，真的对不起，黄总监可能是一时口误。”

    “口误？”顾翰冷笑：“我看他说的是心里话，还以为这是二十年前呢，现在大陆发展什么样，香港落魄到什么样，他自己不清楚？”

    顾翰翘着兰花指：“就是这里，是大陆人养活了VIO，黄生，你给我听清楚，是我们施舍一口饭给你，什么玩意儿……”

    最后一句话乡音都出来了，黄总监几乎是半爬着逃走了。

    顾翰还是很愤怒，直接拿出镶满钻的手机，气呼呼的打电话，非得要总部把这位黄总监开除不可。

    折腾了几分钟，事情圆满解决，黄总监估计晚上就要买机票滚蛋了。

    顾翰这才微笑的看着苏薇：“你这样看起来真漂亮，不过发型有点不搭。”

    苏薇淡淡致谢，那边白夏瑾和薛定谔坐回了休息区，互相对视一眼，都是奇怪，这苏薇是什么时候认识顾翰的，星河工作室可是娱乐圈大名鼎鼎的造星之地。

    薇薇和娱乐圈都扯上关系了？两人心里都是咯噔一下。

    周店长现在不敢怠慢，直接找了两个顶级的发型师为苏薇服务，但顾翰却是把他们推到一边：“我来，你们在旁看着。”

    两个发型师大喜，顾翰在时尚界的大名，早在上届江宁亚洲电影节上就展现出来了，当时走红毯的明星，几乎八成的造型都是顾翰设计的。

    能在时尚电影节上做造型，那是所有发型师的梦想啊。

    顾翰此时给苏薇温柔的套上围肩，轻轻抓了一下她的短发：“你的头发太短了，这件Cio黑色晚礼服会让你的脸显得更小，这样整体形象就不平衡了。”

    苏薇佩服，这个娘娘腔看来是有真本事的，连自己这件如此小众的晚礼服都能认出来。

    周媚儿在旁崇拜的看着翰哥：“那怎么办？顾老师，薇薇她又不能戴假发。”

    顾翰娇柔笑道：“所以说才会有我们造型师的存在啊，短发也能做出长发的效果，首先我要打薄底层的头发，哎呀，薇薇，你早就该来做造型了，你这头发都长成一陀了。”

    苏薇皱眉：“什么意思？”

    顾翰捂着嘴笑：“开个玩笑而已。”

    他用加湿器轻轻加湿了苏薇的头发，只用一把剪刀，就开始了。

    短发落下，苏薇的头发发质非常好，顾翰给做了三个分层，浓密的短发打薄后，第一层保持不变，第二层继续打薄。

    这样层次感很快出来了，顾翰再用定型水将苏薇外层的短发卷起，三七不均匀的分开，散落的短发左右蓬起，瞬间有一种飘逸的感觉，原本是不到脖颈的短发，竟然有了一种长发盘起的感觉。

    顾翰满意的看着：“这主要还是你底子好，好的不得了，天生丽质啊。”

    手指在苏薇雪白的脖颈上轻轻按着，向下按着：“要露出脖子，女人的美，有三分在这脖颈上，不光是看腿看脸的。”

    白夏瑾在那边看着，放下了杂志，走过来沉声道：“你手在干什么呢？”

    顾翰转头看到白夏瑾，眼睛登时亮了，声音都要温柔的化成水了：“夏瑾，你什么时候来的。”

    苏薇竖起耳朵，夏瑾？这么亲密的称呼？

    白夏瑾皱眉退后一步：“顾翰，把你的手拿开。”

    顾翰收起手指，妩媚笑道：“你紧张个什么劲儿，我是让薇薇活动一下脖子，她的肢体语言太僵硬了。”

    白夏瑾实在是不想理会这个娘娘腔，但更不想看着另外一个男人对薇薇动手动脚的，尽管，面前这位可能不算是个男人。

    顾翰却是对白夏瑾温柔极了，不，简直是眉目含情。

    自从那次被邀请参与黄埔集团的庆典演出监制，顾翰对白夏瑾就惊为天人。

    此时白夏瑾已经被顾翰的眼神弄得败退了，苏薇忍不住笑道：“顾翰，你喜欢白夏瑾？”

    顾翰凑到她耳边低声道：“薇薇啊，你可以想象一下白夏瑾穿女装的样子……”

    我靠，好重的口味……

    但苏薇还真忍不住想象起来，白夏瑾的体形虽然不太合适，但那张俊脸要是上了妆，再戴上假发，你别说，还真是让人向往。

    “老顾……”苏薇话就亲切起来：“你怎么想到让白夏瑾换女装的？”

    “呵，当时我正在策划一个反串剧，你知道的，反串演员不好找，国内就那么几个出名的，而且体型气质绝佳的也就一两个，而在韩国，日本，反串演员可是很丰富的，有很大的市场。”顾翰一说起工作，那就兴致勃勃。

    苏薇恍然：“原来你不是看上白夏瑾了，是看上他的反串形象了。”

    顾翰咯咯笑着推了她一下：“讨厌，人家当然不是那个意思，我可是男人，取向很正常的好不好！”

    这句话，实在是毫无说服力。

    造型做好后，苏薇的气质脱胎换骨，此时终于衬起了身上的黑色晚礼服，她跟顾翰也是混熟了，再次感谢他刚才仗义出手。

    顾翰微笑：“有空陪着媚儿一起去我公司玩啊，放心，我不会强迫你做什么演员的，只是去玩玩而已。”

    苏薇本想问问周媚儿在公司挨打的事，此时也不好意思开口了，这个顾翰真的很讲义气，是个不错的人。

    在VIO沙龙里等着媚儿做造型，苏薇的手机震动起来，看到是薛灵芸，这才想起人家说好来接自己的，她急忙接通电话。

    “阿芸，我跟白夏瑾他们一起去好了，你不用来接我了。”苏薇尽量温柔的说着，避免薛灵芸反应过大。

    “我那个弟弟是不是也在啊？”薛灵芸没好气的说着：“你等着，我这就过去。”

    苏薇放下手机，对薛定谔微笑：“你姐要来了！”

    薛定谔吓了一跳：“我姐，她现在不准备晚宴致词，来这里做什么？”

    苏薇嘿然一笑，要是告诉薛定谔真相，他会不会再次去跳楼呢？

    不多时，薛灵芸开着玛莎拉蒂来了，帅气的停车，直接大步走进来，这位美女总裁穿着一身红色晚礼服，性感的开叉，走进来的时候带着风，苏薇看得心里痒痒的，起身就抱住了她。

    这是女孩子之间的拥抱，但别有一种亲密的气息。

    苏薇在美女总裁细腻的腰肢上捏了一把才舍得松开，薛灵芸很享受薇薇的这种亲密的小动作。

    薛定谔在旁看得还没什么，敏感的白夏瑾却是心里一震。

    不对，薛灵芸跟薇薇之间很不对，他能感觉出来，薛灵芸刚才那细腻的反应，不是女孩之间的友情，更像是……一种恋人般的宠溺。

    天啊，这事情是越来越复杂了。

    “小谔……”薛灵芸搂着苏薇，对弟弟竖起手指摇了摇：“你不要这副表情，今晚的演讲，我不会上台的，就交给你了。”

    薛定谔抓着脑袋：“姐，你还不如干脆杀了我，让我去演讲致词？我做不到。”

    薛灵芸哼了一声：“是谁当初要进入公司，还说要帮我忙的，赶紧的，车里我已经帮你准备好了礼服，还有演讲稿！”

    白夏瑾推了推愁眉苦脸的薛定谔：“去吧，你要不干事，干脆别在薇欧上班了。”

    薛灵芸微笑：“不错，就是这个意思，你可以不上台，但要离开客服部！”

    薛定谔直接跳起来：“好了，我去背演讲稿，想让我离开小薇，没门儿。”

    他是无心之语，但薛灵芸却是眼神一颤，想把弟弟尽量从苏薇身边推开的她，现在愈发苦恼了。

    周媚儿做完了造型，她穿的是苏薇的另外一套礼服，也算合身，就是稍微有些丰腴，所以走路得很小心。

    拿到了VIO的会员卡，大家聊着天，笑着离开了沙龙。

    周店长此时才松了一口气，走到顾翰身边，看着远去的苏薇的背影：“顾老师，这女孩到底是什么来头？黄埔集团的白夏瑾，还有顾氏姐弟，这些人都好像很宠她，太不可思议了。”

    “万千宠爱在一身啊……”顾翰想着心事：“越是这样，越想把她挖掘出来，她要是愿意进入娱乐圈，肯定能秒杀那些所谓的大明星！”

    



    


第122章 梦醒时分


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐在薛灵芸的车上，后面是白夏瑾他们的车跟着。

    一路开向新世纪酒店，路上两人都没说话，偶尔，薛灵芸会忽然握住她的小手，轻轻摩挲着，然后微笑，继续开车。

    情之所动，情难自已，苏薇能感受到薛灵芸那抑制不住的爱。

    她有些恍惚，从决定穿上裙子高跟鞋，到现在为止，一切好像都很自然，很享受，但潜意识里，内心深处的魔狐的灵魂又觉得很不对。

    非常不对，自己好像太过入戏了。

    “我只有一个弟弟。”薛灵芸忽然轻声说道。

    苏薇回过神来：“是啊，我看你对薛仔很照顾。”

    “没办法，他都二十好几了，却还是玩心那么重，从小爸爸就把我培养成了接班人，让我这个弟弟自由起来了，以前我会觉得父亲是器重我，对弟弟撒手不管。”

    薛灵芸说着叹息：“现在才明白，父亲还是偏心啊，把自由给了小谔，把压力交给了我。”

    车子停在了新世纪酒店外，苏薇握住她的手：“你天生就是个女强人，薛仔是烂泥扶不上墙，干嘛要这样想呢。”

    薛灵芸深深看着她：“不要安慰我，我很清楚，论能力，小谔不比我差，我也好想像他一样，想做什么就做什么，但不行啊，整个家族的事业都压在我身上。”

    她靠在了苏薇怀里：“你知道么，直到你出现，我才真正感受到了什么是自由！”

    苏薇不知该说什么，从内心里，她抗拒这段感情，因为薛灵芸爱的是苏大小姐，而不是魔狐。

    但她真的能推开这个脆弱的女子么？她光鲜艳丽的表面下，那脆弱的灵魂。

    车门打开，薛灵芸拿出镜子，重新整了整妆容，然后下车进入酒店。

    苏薇跟在后面，从电梯上去，直达顶层的旋转餐厅。

    新世纪大酒店最奢华的顶层餐厅，全玻璃穹顶，在天气好的时候，可以直接看到苍穹之上的星光。

    今天天色有点迷蒙，似乎快要下雨了，酒会现场已是高朋满座，来自江宁商界的上层人物们都是西装革履，带着花枝招展的女伴，品着红酒，谈着生意。

    薛灵芸进来的时候，全场视线都集中了过来，很多人都是举杯迎接，而那些贵妇人们却都是露出羡慕的眼神。

    薛灵芸的身高，加上她的身份和气质，用光耀全场来形容也不为过。况且，今日酒会的背景，就有薇欧公司的暗中主持，薛灵芸可算半个主人了。

    她走进来，转头看了一眼后面的苏薇，便深吸一口气，将注意力集中到了这个社交场合里。

    与徐彬和他的夫人方嫣站到一起，薛灵芸低头看看时间：“徐总，等会儿的投资茶会，我就不参加了，公司会全力支持你的。”

    徐彬十分恭敬：“薛总，您直接叫我名字就可以了，放心，这次我一定把投资拿到手，我们的物流城项目很快就能立起来，唯一的问题，还是市里分管开发的领导那边。”

    薛灵芸漠然：“放心，市里我会去谈。”说完转身走向右边，那里是江宁几大家族来宾的聚集区，已经看到了洛天鹰也在那里。

    “哼，这个薛灵芸，对你太不尊敬了。”方嫣帮徐彬整理着衬衣：“她那副骄傲的样子，什么意思嘛！”

    徐彬故作委屈，握住女友的手：“嫣，你知道，我是什么出身，人家可是世家贵族，能叫我一声徐总，已经是很给面子了。”

    方嫣心疼，也很不爽，今日这个酒会，可是她和徐彬一手组起来的。

    现在她才是女主人，而薛灵芸出场如此高调，实在是太不给自己面子了。

    那边薛灵芸已经走到了洛天鹰身边，但没有靠近，还是带着一种畏惧。

    洛天鹰举杯微笑：“阿芸，你今晚很美，碾压了全场女人，我估计那位方小姐现在是最不爽的。”

    薛灵芸露出职业般的笑容：“洛凉的情况怎么样了？”

    洛天鹰叹口气：“那丫头恢复的挺好，就是不听话，还在想着办案，这次是她专门让我来参加酒会的。”

    他说着喝了一口酒：“阿芸，我不瞒你，凉凉觉得徐斌的物流城项目有问题，而且徐彬这个人，已经是警方侦查的目标了，你要好自为之。”

    薛灵芸眼神一闪，直接叉开了话题：“今天好像没看到苏家的人来？”

    洛天鹰嘿然一声：“这种小酒会，苏家怎么会看上眼，他们可不比咱们，人家是南部世家之首，真正的贵族！”

    薛灵芸端起酒杯：“呵，但是啊，等会儿，就有个苏家人要进来了。”

    洛天鹰皱眉：“你说什么？”

    正在此时，连正在招呼贵宾的方嫣都听到了，门口和大厅里，传来了一阵窃窃私语声，大家都情不自禁看向了门口。

    一个穿着黑色晚礼服的女子走了进来。

    灯光打在了她雪白的脖颈上，这女子走进来的时候，仿佛带着所有的光彩而来。

    苏薇走了进来，身后护花的正是白夏瑾和薛定谔。

    白夏瑾一身白西装，长身玉立，而薛定谔却是黑色礼服，英俊潇洒。

    一黑一白的两位大少，此时却成了苏薇的背景板，她红色的高跟鞋走在华丽的地毯上，眸光所过之处，人人都是情不自禁陷入进去。

    这种级别的聚会，来的客人彼此都是很熟，除了那些工作人员和混进来的几个二线网红，剩下的人都算是熟面孔，此时猛然走进这么一位，却是惊艳了全场。

    看到身边男人的痴呆眼神，那些贵妇人都是恨恨咬牙。

    薛灵芸也就罢了，这从哪儿又冒出来个狐狸精？

    苏薇慢慢走过来，寻找着香槟，顿时，十几位绅士殷勤而来，十几杯香槟都举在她面前。

    “哼，这谁啊？来挑场子的？”方嫣身边一群女子都是低声议论着。

    方嫣握着酒杯的手指都发白了，她没有认出苏薇，但感受到了巨大的压力。

    低头看着自己一身专门设计的黑色褶裙晚礼服，却是被这忽然出现的女人彻底比下去了，最可恨的是对方也穿着红色高跟鞋，就好像故意跟自己撞衫一样。

    “呵，这不是苏薇么！”旁边一个锥子脸女人忽然夸张的叫起来：“那个被赶出家门的苏薇啊。”

    几个女人都是认出来了：“是啊，还真的是她啊，曼倩，你以前不是跟她关系挺好的么？”

    蒋曼倩，算是出身小世家，更是各大社交场合的常客，此时却是用小包挡着脸小声道：“她还是苏家大小姐的时候，的确算是朋友，这个女人啊，哼！”

    方嫣顿时来了兴趣：“曼倩，说啊，干嘛藏着话呢？”

    蒋曼倩看向苏薇的眼神充满了鄙夷：“不是我在背后说人坏话，这女人心机那个深，简直可以说是狠毒。”

    “知道她为什么被赶出家门么？”蒋曼倩从包里摸出手机，她可是有个“好习惯”，手机里存了不少世家小姐的隐私秘密。

    但想了想又放下了，蒋曼倩低声道：“我听说啊，这个苏薇勾搭上了薛灵芸，结果闹翻了，薛灵芸直接找上苏家，气得苏家老爷子都吐血了，当时就把她赶走了！”

    “哇，猛料啊，薛灵芸……”几个女人都是瞪大眼：“你没弄错吧，是薛灵芸？不是薛家三少？”

    蒋曼倩得意：“绝对是真的，我告诉你，薛灵芸也不是什么好人，呵呵，不喜欢男人，偏偏喜欢女人，哎呀，说起来都恶心……”

    喜欢女人？

    方嫣忽然想起了定亲宴上的那件事，下意识的捂着嘴。

    此时再看苏薇，越看越像。

    那边，徐千雅和杨燕妮都盛装出现了，惊喜的冲到苏薇面前，不能置信的看着她。

    苏薇只能再次解释自己没问题，医院是误诊这些话。

    方嫣看到徐千雅的时候，脑袋嗡的一声，终于确定了。

    该死的，天杀的！是她，那个苏薇！

    此时，薛定谔已经登上舞台，干巴巴的开始了开场致词，全场安静下来。

    薛定谔说完致词后，顺手拿起一杯酒，对着场下的苏薇得意一笑，那意思是看我演讲的如何？

    苏薇举杯对他表示祝贺，这么短时间能把演讲稿一字不差的背下来，的确是难为他了。

    白夏瑾哼了一声，走到苏薇身边，脱下西装外套披在了她身上：“这里冷气太大，小心着凉了。”

    四周女人看向苏薇的眼神，此时都带着杀意。

    白夏瑾和薛定谔，钻石单身汉，社交圈贵族女孩的两位白马王子，此时竟然围着一个苏薇打转儿。

    苏薇冷笑看着左右，低头喝酒。

    享受着男人倾慕的眼神，享受着女人们羡慕的眸光，她现在就站在了舞台的中央，她现在就是这舞台的女王……

    香槟酒入口，香醇而又甜美。

    白夏瑾凑到她耳边：“高兴么？这才是真实的你啊，薇薇，你应该享受这一刻，我愿意一辈子这样宠你，做我的小女人……”

    真实的我……女……女人……

    啪的一声，苏薇手里的酒杯落地，粉碎！

    她仿佛从一场梦中惊醒，飞快推开白夏瑾，奔向了卫生间的方向……

    



    


第123章 牵手离开


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇冲进了卫生间，这次没进“错”，是女厕所。

    但心里一阵空虚，继而是巨大的恐慌。

    用凉水狠狠冲着脸，她大口喘着气：“我在干什么？我在做什么？我竟然很享受？”

    脱力般推开一旁的隔间门，苏薇锁上门，坐在了马桶上。

    她现在需要整理一下思绪。

    从什么时候开始不对的？是的，从医院出来后，自己的情绪就处于一种奇怪的亢奋中。

    低头看着身上的礼服，看着高跟鞋，苏薇惊悚起来。

    灵魂中有一个声音在大吼着，提醒她，让她赶快从梦中醒过来。

    “我是魔狐，我是男人……”苏薇低下头，双手捂着脸。

    是在医院被核磁共振弄坏了脑子么？自己怎么真的享受起做女人的感觉了？

    苏薇回想刚才在大厅发生的那一幕，不禁脸上发热：“天啊，丢死人了。”

    一定是哪里出了问题。

    在昏过去之前，苏薇对自己的身份十分明确，意识十分坚定，从未被这具大小姐的身躯所迷惑。

    那么……

    御尽万法根源智经！

    苏薇现在擦着汗，仔细分析着。

    自从修为进了这一步，仿佛心性也受到了影响。

    此时，她脑中忽然想起了老头子曾经说过的话。

    “御尽万法，并不是武功秘籍，而是一本指引天道的宝典，若能修炼，便可得天人化生，万物滋长之妙意……”

    当时自己心不在焉，只想着赶紧完成任务，从未想过老头子的话。

    此时再把这句话跟方百川南山客二老的说法对应起来，苏薇忍不住浑身发冷。

    “天人化生，万物滋长……那不是东方不败说过的话么，天啊，这本御尽万法根源智经难道是本魔书？”

    苏薇不得不认真思考起这个问题来，不得不说，随着御尽万法的修炼加深，自己似乎也是越来越“像”女人了。

    苏薇晃晃脑袋，慢慢站起，现在要赶紧离开这个地方，回去换身衣服，然后杀杀人，泡泡妞，尽快找回男人的“状态”来。

    此时，外面传来一阵高跟鞋踏踏的声音，几个女人进来了。

    苏薇手缩回来，现在这样子不想出去。

    “曼倩啊，你说的都是真的？”外面的女人一边补着妆一边聊着八卦：“苏薇真的跟薛灵芸好过？”

    蒋曼倩咯咯笑着：“好是肯定好过，但那是苏薇在利用薛灵芸，你们不知道，那位大小姐在苏家一点地位都没有，一直被当成私生女养着，为了保住荣华富贵，她什么事做不出来？”

    “这有点夸张了吧，苏家可是大家族，给她分点剩饭，都够那丫头富贵一辈子了。”

    “我可不是乱说，我有证据……”蒋曼倩在镜子前拿出口红，一边说着一边补妆：“哼，以前苏薇跟我关系可不错呢，什么话都说的。”

    隔间里的苏薇皱眉，脑中忽然出现了一个名字，一个让她一想起来就厌恶的名字。

    蒋曼倩？以前苏大小姐的一个闺蜜，后来随着苏薇被赶出家门，就没来往了。

    听着蒋曼倩在外面还风言风语的说着，苏薇推门而出。

    镜子前的女人们都是惊呼一声，尴尬的低下头，蒋曼倩最尴尬，脸都红了，但随后哼了一声：“薇薇，好久不见了。”

    苏薇嘴角弯起，慢慢走过来，眼神逼得蒋曼倩后退，身子都贴到镜子上了：“苏薇，你干什么，我说的可都是实话，你自己做过什么事自己清楚……”

    还未说完，已经被苏薇扯住精致的头发，狠狠砸到了镜子上。

    咣当一声，镜子都晃动了一下。

    其他女人尖叫起来。

    “都给我闭嘴！”苏薇抓着蒋曼倩的头发，再次砸到了镜子上：“我做过什么事？我怎么不记得了？”

    蒋曼倩眼泪鼻涕都出来了，其实苏薇下手很有分寸，她一点伤都没有，但就是怕，心胆俱丧。

    苏薇右手抬起，直接伸进了蒋曼倩的礼服的V形开口里，从上而下，狠狠捏着某一处。

    蒋曼倩停止了尖叫，眼珠子快要瞪出来了。

    “手感不错嘛……不过……”苏薇伸手捏出了一块垫子：“这么厚的垫子，原来是个小笼包。”

    又捏了几下，蒋曼倩眼睛一翻，差点晕过去。

    苏薇把两块厚垫子捏出来，扔到了垃圾筐里，拍拍手，心里痛快了许多。

    我还是魔狐，还是那个行走于黑暗中，无情收割人命的男人！

    苏薇哼着小曲走出了卫生间，脚步一个踉跄，差点摔倒。

    嘿！苏薇俯身脱掉了高跟鞋，拎着高跟鞋，赤着脚走回了大厅。

    全场目光再次聚集而来，但这次都是皱眉。

    这个惊艳全场的大美女，此时却是走着大步子，手里提着高跟鞋，连气质都变了，变得格外古怪。

    苏薇直接走向门口，白夏瑾和薛定谔要过来，被她用眼神冷冷止住。

    这地方糟透了，实在是恶心的很。

    苏薇找到周媚儿，正要拉她离开，背后传来一声愤怒的尖叫：“你给我站住！”

    方嫣举着酒杯快步走来，她已经确定了，苏薇这次又是来捣乱的，又是来找自己场子的。

    尤其是看到苏薇提着高跟鞋这样子走出来，根本就是要自己这个酒会女主人难堪的！

    新仇旧恨此时涌上心头，方嫣手里的酒杯狠狠甩去。

    苏薇迅捷的一扭头，但酒水还是洒到了她的短发上，滴滴答答的落到肩膀。

    方嫣冲来，抬起了手。

    苏薇勃然大怒，挥手而出，她的动作何等凌厉，但手到半空，却是强行停住了。

    她想到了方百川。

    对自己那么照顾的方老。

    方嫣再怎么混蛋，那也是方百川的女儿啊。

    想到方老对女儿的舔犊之心，苏薇这一巴掌实在是挥不下去了。

    啪的一声，苏薇左脸硬生生挨了这一下。

    方嫣如同疯了一样，再次挥手，她非得要把这张漂亮的脸撕烂不可！

    一抹红影忽然出现，窈窕的身材压过了方嫣半个头，直接在半空握住了她的手腕。

    薛灵芸眼神如冰，看着苏薇发梢嘀嗒的酒水，左脸上通红的手印，哼了一声，右手提着的酒瓶就举起来，倾倒而下。

    全场惊呼！

    方嫣不能置信，满头满脸都被酒浇透了，尖叫着挣扎起来。

    薛灵芸扔掉空空的酒瓶，在全场宾客惊愕的眼神中，轻轻握住苏薇的手：“我们走！”

    薛灵芸的红裙仿佛火焰起舞，苏薇的黑裙又如流水无言。

    她牵着她的手，昂首离开，消失在了门口。

    全场安静了足有十几秒，这才轰然混乱起来。

    徐彬咬着牙冲过来，脱下西装盖在了方嫣身上，手忙脚乱的拿着纸巾给她擦着头发。

    “滚，滚开，刚才干什么了，你就看着她欺负我？”方嫣大小姐脾气发作，跺脚嘶吼。

    徐彬脸色一阵红一阵白，正在尴尬的时候，一根手指点在了他的胸口，力气很大，点的他倒退一步。

    白夏瑾眼神带着杀气：“管好你的女人！”

    说完转身就走。

    徐彬大惊：“白主席，这是误会，别走啊，我们还有一个投资茶会呢……”

    唰的一声，薛定谔吊儿郎当的踩着附近的一把椅子过来，对着徐彬竖起中指：“公司见！”语气中充满了威胁之意。

    徐彬额头一阵大汗，那边方嫣还在哭闹着，这场酒会算是彻底玩完了。

    场中贵宾都已经开始离席了，都是摇头议论着什么。

    “有意思……”端着酒杯的洛天鹰默默站在那里，看着这一幕，嘴角露出一抹笑意：“太有意思了……”

    薛灵芸拉着苏薇走出电梯，轻轻停住，转身蹲下，拿着她手里的高跟鞋，轻轻给她穿上。

    “跟我走……”薛灵芸声音平静极了：“我们离开这里。”

    苏薇嘴角弯起，再次踢掉了高跟鞋，却一把将薛灵芸横抱而起，薛灵芸惊呼一声。

    苏薇抱着她来到前台，前台经理都惊呆了。

    “开个房！”苏薇抿嘴说着，一张卡已经扔了过去。

    经理不明所以，但还是以最快的速度开了房间。

    苏薇嘴里咬着房卡，抱着挣扎的薛灵芸，赤脚走进了电梯。

    二十层，房卡开门，苏薇放下薛灵芸，一把将她推到墙上，黑暗的屋子自动亮起了灯。

    苏薇俯身咬住了薛灵芸的耳垂，声音沙哑充满了欲望：“我想要你，就在这里……”

    



    


第124章 激励


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    清晨的阳光穿过落地窗，温柔的爬上了雪白的大床，在一片光影斑驳中，大床上褶皱的床单，翻滚的被子，似乎见证了一夜的疯狂。

    苏薇裹着浴巾，晃着湿漉漉的头发，神清气爽的沐浴出来，轻轻打开门，将门口一辆餐车拉了进来，这是天亮时要的客房服务，新世纪大酒店20层的奢华贵宾服务。

    餐车上不但有早餐，还有一套崭新的女士西装，包括衬衣。是苏薇专门定的，酒店特别从ZaraDco专卖店买来的。

    这家女士西装的品牌很有名，还是魔狐的时候，她认识的那个英国女孩就喜欢穿这个牌子。

    苏薇穿上雪白的衬衣，英伦式的西装裤加上皮靴，整理了一下短发，满意的点点头，但伸手拿起酒店开出的账单，看了一眼上面的数字，小脸顿时黑了起来。

    我靠，这次亏大了，酒店服务加上衣服，一万块就这样没了？

    推着餐车来到卧室，微笑看着床上还在酣睡的薛灵芸，雪白的小腿伸出被子外，身子蜷缩着，香肩半露，似是不胜风雨的娇柔模样儿，让苏薇觉得这一万块花的也值了。

    拿起餐车上附赠的万宝路香烟，点上一根，苏薇拉开一侧的窗帘，让阳光照满整间屋子。

    俯身，口中的香烟轻轻吐出来，在薛灵芸小脸前腾起了一层薄雾，苏薇俯身亲了一下她的额头：“宝贝，不要装睡了，起来吃点东西吧，我得走了。”

    装睡的薛灵芸立刻将脸埋在枕头上，轻轻哼了一声，伸着懒腰的时候，被子从身上滑落。

    苏薇咽了口唾沫，伸手从她的脖颈到雪白背上轻轻摩挲着：“宝贝，不要诱惑我了，我真得走了。”

    她微笑吸着烟，安静的卧室里，只有薛灵芸的心跳声。

    一支烟抽完，苏薇喝了一杯清晨开胃的杜松子薄荷酒，吃了一点东西，便把房卡放在还在装睡的薛灵芸身旁：“宝贝，房卡开到明天的，你可以睡个懒觉，我走了啊。”

    她笑着离开，过了好久，薛灵芸才裹着被子起来，小心翼翼的垫脚下来，好看的眉毛颦起，伸手揉着额头：“天啊，昨晚薇薇她，太疯狂了……”

    薛灵芸害羞到现在并不是因为昨夜的温存，而是昨夜的温存中，自己地位的微妙变化。

    以前跟苏薇在一起，都是她主动的，薇薇更像是被动的接受，而现在，自己反而成为了被动的一方，被那丫头肆意温存着。

    叹口气，薛灵芸觉得有那么一点小失落，喝着酒，吃完早餐，她竟不舍得离开这里，浑身懒洋洋的，再看着房卡，还有薇薇付完的账单，薛灵芸不禁再次捂着脸：“这算什么，薇薇她把我当成什么了。”

    薛灵芸拿出手机，打了个电话，让几位副总继续主持公司的早会，她有事不能去了。

    拿着手机，她泡在了浴缸里，嘴角带着一抹幸福的笑意。

    不过这微笑中带着担忧，薛灵芸按动手机，联系了医院的梅医生……

    苏薇坐车来到公寓绿化带附近，夏天的日出特别早，现在不过六点半左右，方百川和南山客却是已等她好久了。

    苏薇笑着走来，二老招手：“快来，快来。”

    “什么事啊，两位老前辈这么着急？”苏薇好奇过来，就看到原来的梅花桩附近新竖起了一条单杠，单杠之上还挂着四条沉重的沙袋。

    “这，这是做什么？”苏薇愕然。

    方百川微笑：“这是一种体能锻炼法，来，腿上手臂上，各上一条沙袋，然后围着这里跑，嗯，十公里就好了。”

    苏薇瞪大眼：“天啊，你们是教徒弟啊还是训练特种兵啊，这法子太粗暴了吧？”

    南山客已经拿下了细长的沙袋，解开上面的绳扣：“薇薇啊，别抱怨了，特种兵的训练方法是很科学的，你虽然炼气有成，但还未达到内外通达，必须靠外力训练尽快提升体能。”

    苏薇看看身上的新衣服，苦着脸：“我刚换的衣服呢。”

    二老一起哼了起来：“还要讨价还价么？”

    苏薇无奈，胳膊和腿上系上了沙袋。

    二老虽然表情严肃，但实在是宠她，在沙袋下专门加了一层塑料布，防止弄脏了她的新衣服，不过苏薇这模样就看起来很搞笑了。

    在二老的监督下，她绕着绿化带外的大路开始小跑。

    “要学会运气，你炼的气不能只在体内运转，要和外界的气息沟通交换。”跟在她身边的方百川一边跑着一边指导：“呼吸要有节奏。”

    南山客在右边，也是说着：“节奏很重要，你的气息在体内流转也有个节奏，上次你不是连脚步声都隐藏起来了么？要的就是这种效果！”

    苏薇若有所悟，脚步跟着体内的气息流转节奏一起，一开始双臂都被沙袋拽的要沉下去，渐渐觉得冷热两道气息在小臂与关节处跳动，手臂瞬间轻松下来，然后是双腿，也渐渐灵活起来。

    她的步伐越来越快，二老都是满脸欢喜，像个孩子一样催促她快点，再快点！

    这样半小时后，苏薇已经跑完了全程，最妙的是气不喘，汗不出，反而觉得浑身放松，清爽无比。

    南山客微笑看着她：“这是一条十公斤装的沙袋，相当于负重四十公斤，不过你这成绩只能说是及格。”

    部队负重七十公斤五公里越野，23分钟是达标标准，苏薇对此很清楚，所以知道南老说得对。

    现在她也明白二老的用意了，那就是激活自己的体能，让体内的气息尽快融合到自己的身体运动中，这是很关键的一步！

    大凡气息由内而外的释放，是需要一个过程的。真正达到了内劲外放，那就是炼精化气中，寸劲的形成，一旦寸劲成了，下一步就要转成真正的内家功夫，学习暗劲的存在了。

    “一星期！”方百川满意的看着苏薇：“我和南老弟决心要用一星期时间，让你掌握寸劲的基础，如果连寸劲都施展不出来，你就别想学其他的了。”

    苏薇躬身，感谢二老的教导。

    “行了，你去上班吧，我和方老哥去喝喝茶。”南老对她笑着。

    “等一下……”方百川摸着胡子，和南老对视一眼，神神秘秘的样子。

    苏薇揉着鼻子：“我说两位老前辈，有什么事，这么鬼鬼祟祟的？”

    “呵，怎么这样跟师父说话？”方百川故意板起脸，南老咳嗽一声，却是从旁边布包里拿出了一本画册递给了苏薇。

    苏薇好奇的接过来，这是一本英文版的汽车画册。

    翻开后，有一页被折叠过了，打开一看，赫然是一辆保时捷帕拉梅拉……

    桃木红色，最新款的帕拉梅拉豪车，起价108万。

    苏薇抬起头，满脸不解。

    “让丫头你练功呢，不白练，一星期内你要是能掌握了寸劲，我们两人啊，就奖励你一辆车！”方百川淡淡道。

    苏薇哈了一声：“真的假的？”

    南老背负双手：“当然是真的，这车呢，还是蔻蔻那孩子帮你选的，说挺适合你的，我看价格挺便宜的，你要喜欢的话，就它了！”

    价格……挺便宜的？那可是一百多万！

    苏薇目瞪口呆的看着南老，这句话这是土豪才能说出来的。

    “好好练功，不要让我们失望啊。”方百川笑了：“丫头啊，南老有钱，比我有钱多了，你就不要替他心疼了……”

    苏薇嘴角带着笑，傻乎乎的笑，一直到了公司还在傻笑。

    伸手擦了一下嘴角的口水，她眼前全都是那辆桃木红的帕拉梅拉。

    两位老前辈的激励政策实在是太给力了，他妈的，就是累死也要把寸劲练成了！

    苏薇进了办公室，先把早晨的工作处理一下，那边杨燕妮和徐千雅就来了。

    在杨燕妮的办公室里，两女问了好多问题，还不时的揉揉她的肚子，看是不是有肿瘤硬块。

    实际上，看到苏薇如此精神的来上班，两女已经对医院的诊断已经半信半疑了。

    但她们还是担心苏薇，有些绝症病人回光返照也是可能的。

    苏薇顺便问起了公司对客服部的拓展训练这件事。

    杨燕妮一笑：“别听天蓝她们吓唬你，其实不能算是训练，更多的是旅游，这次是以夏令营的方式，就在江宁明山岛上进行，也就是做做游戏什么的，游山玩水多好啊。”

    徐千雅也是笑道：“这是我策划的，绝对不是什么军训，不但有我们公司，还有其他公司参与，对了，还有一家私立高中，也在明山岛上进行暑假活动，到时候会很热闹的。”

    苏薇打开手机，调出了地图，仔细看着，不禁呵了一声：“明山岛，就在崇明岛对面，那不是离白夏瑾的家很近？”

    她是随口说的，杨燕妮和徐千雅却是瞪大眼：“哟，连白夏瑾的家在哪儿你都知道，连白少的家你都去过？”

    苏薇这才反应过来，急忙解释：“去过一次，是有事去的。”

    杨燕妮伸手搂住她脖子，低头看去，惊呼：“这是什么？”

    徐千雅也看到了，苏薇雪白脖颈上，一串串小草莓就藏在衬衣底下。

    “别闹……”苏薇痒痒的，咯咯笑了起来，然后咳嗽一声：“这是过敏了，过敏的。”

    “昨晚到哪儿去了？”两女不依不饶的问着。

    就在此时，苏薇的手机叮咚一声，弹出了一条>

    她趁机转过身，打开微信，是薛灵芸发来的，只看一眼，不禁呼吸一粗。

    薛灵芸发来了一张照片，就在酒店里拍的，她穿着浴衣，却是没系带子，春光乍泄，就靠在窗口处……

    苏薇咽了口唾沫，微信又响了：“来啊，别上班了，来陪我……”

    



    


第125章 色即是空


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    谁能想到那平日高傲的薛灵芸也会玩这一招？

    苏薇狠狠又看了几眼照片，把薛灵芸的美色好生记住，急忙删除了照片。

    擦了一把汗，阿芸这是在做什么？

    啪的一声，办公室的门被推开了，从来不会敲门的薛定谔走进来，看着苏薇就问：“小薇，我姐呢？”

    苏薇下意识藏起手机：“嗯？薛总？我不知道啊。”

    薛定谔表情担忧：“她昨晚没回家，今天又没来上班，我以为和你在一起的。”

    苏薇咳嗽一声，心虚道：“可能是有事吧，你打个电话不就好了？”

    薛定谔不爽：“我电话她不接啊，真是的，连公司都不要了么，现在徐彬那厮正在主持公司会议呢，气死我了。”说着又关心的看着苏薇：“身子不要紧吧，午饭一起吃？”

    苏薇赶紧把他打发出去，转头看着神色怪异的两女，知道她们在想什么，急忙道：“我昨晚真的没跟薛总在一起。”说完赶紧出去工作了。

    杨燕妮咬着嘴唇，徐千雅摸着衣服扣子，两人对视一眼，都是脸上一红。

    “你现在想的事，是不是和我一样？”徐千雅小声道。

    杨燕妮脸更红了：“那你在想什么？”

    徐千雅哎呀一声，抱着脑袋：“我不能再想下去了，太羞人了。”

    外面苏薇飞快的处理客服事务，手机不停发出叮咚声，她只能调成静音，强迫自己不去看。

    然而不到十秒，怎么也忍不住，抓起手机打开。

    一张张照片跳出来，薛灵芸似乎是玩上瘾了，照片也是越来越大胆。

    这样可不行！

    苏薇发条微信威胁道：“阿芸，我可是在为你打工！你这是在干扰你的员工工作，你还是薇欧的总裁么？”

    “来陪我……”薛灵芸只有一句话。

    苏薇把手机扔到抽屉里，心中默念御尽万法的口诀，渐渐的，口诀开始混乱，她心中出现了四个大字：“色即是空……”

    我靠，般若波罗心经都乱入了。

    苏薇的心乱了，仿佛有一只小蝴蝶在心里飞着，痒痒的，什么事都做不下去了。

    如果说，和周媚儿的那一次只是偶然，充满了发泄和尝试，那昨晚，可谓是真的初尝甜美禁果了。

    对于初尝禁果的苏薇来说，这变身之后的意外福利享受，实在是无法抵抗。

    苏薇咬牙关了电脑，直接去跟杨燕妮请了假，然后就要离开公司。

    “小薇……”薛定谔手里提着一大包零食，在门口拦住她：“你要去哪儿？”

    苏薇冲他一笑：“我有点事。”

    薛定谔皱眉：“你身体没事吧？你可是还没确诊呢，这么到处乱跑，小白知道了也不答应。”

    “咳咳，是你姐的事！”苏薇低头说着。

    薛定谔这才松开手：“原来是这样，正好，你去看看她，我挺担心的，那我就不耽误你了。”

    他还挥手跟苏薇告别，苏薇心里感觉怪怪的，这种偷情的感觉，怎么觉得特别对不起薛仔呢？

    不过要怎么办？难道要跟他说，我正在泡你姐吗？

    苏薇冲下楼，直接叫了专车，心跳的厉害，一种欢喜，迫切，焦急，而又期待的感觉。

    仿佛热恋中的少年一样，佩剑骑龙，奔向公主所在的古堡。

    欲望的热血在燃烧，眼前的一切都充满了生机，就连灰蒙蒙的天空都像是刺激的尼古丁烟雾。

    苏薇跳下车，细密的雨点落下，清凉，带着水泥地上燥热的气息，却如唇间的汗，眉间的吻……

    冲入电梯，来到二十楼，站在门前，飞快敲门，敲门声和心跳声一起同步。

    啪的一声，门迫不及待的打开，薛灵芸站在眼前，刚洗过澡，沐浴露的香味和湿润的卷发……

    苏薇抱住她，一脚将门踢上。

    薛灵芸的身子弯下，将她顶在了雪白的墙上，彼此的呼吸交织在一起。

    嗡嗡嗡……手机强烈不满的震动起来。

    苏薇伸手去拿，被薛灵芸抓住，狠狠扔到了地毯上。

    从门口到床边，足足用了十分钟。

    手机嗡嗡的连续提醒着，这是急电！

    苏薇咬牙推开薛灵芸，跳下床，抓起手机。

    是沈梦琪……杜君豪的班主任！

    苏薇抓起旁边的水杯，一杯冷水喝了下去，深吸一口气，接通了电话。

    “沈老师，什么事啊？”她的声音有些沙哑，嘴唇舌尖还有甜甜的感觉。

    “什么！”苏薇听了几句，浑身一震：“杜君豪跟别的学校打群架？”

    “君豪姐姐，要出人命了！”沈老师都快哭了：“我又不敢报警，一报警，这孩子的前程就毁了！”

    “沈老师，你先冷静，我马上过去。”苏薇抓过旁边的衬衣，飞快穿上。

    一只雪白的小脚勾住她的腿，薛灵芸满脸不爽：“要去哪儿？刚才是谁打得电话？”

    “乖乖等我！”苏薇拿出湿巾，对着镜子擦着脖子和脸上的唇印：“是急事！”

    穿上外套，走出酒店的时候，苏薇已经给杜君豪打了五个电话，都是没人接听。

    苏薇点上一根烟，直接摸出身上所有的现金，招手叫了一辆出租车。

    把一卷钱递过去：“师傅，长宁古川路，那边有一家高中，要快！”

    师傅摆摆手，示意不用小费：“古川有两家高中，你要去哪家？”

    “都是私立高中么？”苏薇急忙问道，刚才太急了，没问具体地址。

    师傅已经发动车子，直接冲了出去：“星华高中是私立的贵族学校，还有一家是职高，姑娘，你这么着急，那边出事了？”

    苏薇已经冷静下来，微笑：“师傅您好像很了解啊？”

    出租车师傅一笑：“我外甥就在职高混日子，我熟的很，一看就是出事了，那边的南翔职高都是混混，经常去星华高中闹事，前段时间听说星华去了一个很能打的学生，所以越来越夸张了。”

    他说着又叹气：“每次打架，都是学校领导出来摆平，没办法啊，私立高中就是为赚钱的，不摆平闹了出去，那学校也没法开了。”

    一路聊着，出租车师傅兴致勃勃的说着南翔职高的“光辉”历史。

    苏薇默默听着，没想到杜君豪竟然卷入了这种事情里，不过想想也正常，一个继承了黑道家族事业的少年，不打架才不正常呢。

    车子到了古川路，师傅看着苏薇最后叮嘱道：“姑娘，你可得小心点，南翔职高里的混混，连土枪都有，无法无天的！”

    苏薇点头致谢，推开车门下来，头顶的雨是越来越大了。

    星华私立高中是全日制贵族学校，更有很多学生就寄宿在学校里，所以校区很大，建筑也是十分精致，周边充满了网咖和商店。

    苏薇来到商店，看着店里的伞，不太满意，出门又换了一家。

    终于找到一家，卖的是那种老式绸布伞，伞骨很结实，金属构造。

    苏薇选了一把，试了一下伞尖，付钱出门。

    举伞来到星华高中门口，一抹窈窕的身影正颤抖的站在那里。

    沈梦琪连伞都没有，白色连衣裙都已经湿透了，手里拿着手机，四处焦急的望着。

    苏薇急忙过去，甩开外套披在她身上：“沈老师，杜君豪在哪儿？”

    沈梦琪身子发颤，抹着脸上的雨水：“就在，就在后边公园的篮球场里，快，他们马上要打起来了！”

    苏薇扶住她：“别担心，在这里等着，我去看看。”

    “不，我得去，跟着杜君豪的还有个孩子，我是他们的班主任，得对他们负责！”沈梦琪拉着苏薇就走，别看她身材娇小，此时着急之下，却是力气特别大。

    苏薇顿时起了敬意，这才是真正的老师啊，不顾自己的安危，心里只想着学生。

    “跟君豪一起的那个孩子，是什么情况？”苏薇问道。

    沈梦琪裹住衣服：“这件事就是因为那孩子，其实君豪他很懂事，从来不在学校闹事的，这次就是为了唐月才出头的。”

    “唐月？”苏薇皱眉：“是个女孩？”

    沈梦琪眨着眼：“是男孩啊，你忘了，上次我跟你说过的，跟君豪好上的那个男孩，在宿舍被我看到的那个……”

    苏薇恍然，心里反而好奇了，这个唐月到底有什么特别的，让杜君豪这么痴迷的搞基！

    雨越下越大，东南之地，中山公园，篮球场上一群少年服装整齐，白色的如围裙一样的长风衣，上面还画着火焰的符号，却是站在雨水中威严的静默着。

    他们的对面，杜君豪长身而立，紧紧握着身边一个“女孩”的手。

    苏薇站住脚，尽管沈梦琪再三说这是个男孩，但她还是觉得自己看到的是个妹子。

    苍白的小脸，短发被雨水湿透，贴在了额头上，那般娇弱，穿着星华的学校制服，看起来有点营养不良，但嘴唇抿的紧紧的，充满了倔强……

    竟然是她（他）！

    



    


第126章 热血高中


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大雨磅礴，篮球上布满了一层水幕，风雨如斯，让对峙的双方看起来就像一副凌乱的画作。

    那个站在杜君豪身边的妖冶少年，竟然是苏薇上次在烧烤摊救的那个孩子。

    当时杨燕妮她们说那孩子在星华私立高中的时候，苏薇就觉得学校名有点熟悉。

    她现在嘴角弯起，是这个妖物，怪不得连杜君豪都被弄弯了。

    风雨中，场中南翔职高的老大已经站出来，对着杜君豪吼道：“这次不关你的事，把唐月交出来！”

    杜君豪冷笑：“他是我的人！你们烈火会的人都给我听清楚了！唐月是我兄弟！我杜君豪的兄弟！”

    苏薇嘿然，这小子还有点气势啊，不过他说是兄弟，那看来不是搞基了。

    南翔职高“烈火会”，全都是烹饪班的少年组成，在南翔职高七大组织里实力倒数第一，连美发班的“洗剑帮”和电脑班的“黑旗组”都不如，但现在他们是人多势众！

    苏薇听着身边沈梦琪的介绍，十分意外：“沈老师，你竟然对南翔的不良组织这么熟悉？”

    沈梦琪握紧小拳头：“那当然，南翔职高天天骚扰我们的学生，我当然得搜集他们的资料，做到有备无患！”

    在沈老师的眼里，星华高中都是好孩子，有教养的好孩子，而南翔职高全都是混混，就是他们带坏了星华的孩子们。

    苏薇摇头，沈梦琪这样想也无可厚非，只是有点不太公平。

    场中南翔职高的老大已经呜的一声，从腰后拔出了一把刀，锋利的刀刃，却是板平的菜刀样子，刀把上还卷着红绸！

    沈梦琪急了：“怎么动起刀了，以前不是这样的！”

    她担心的浑身颤抖起来。

    苏薇哼了一声：“那是因为他们知道拳脚不是杜君豪的对手，估计以前被君豪狠狠修理过。”

    杜君豪的身手，苏薇是亲眼见过的，可以将几个成年混混直接撂倒的水平！

    “不行，我得报警了，这要出人命了！”沈梦琪咬牙拿出手机。

    苏薇按住了她：“沈老师，你现在报警，等警察赶过来，这边也打完了，警察来不及救场的，反而到时候会直接抓人！”

    听到苏薇如此冷静的分析，沈梦琪放下了手机，咬着嘴唇：“但我们得做点什么，不能让他们打起来啊！”

    她说着又跺脚：“这些孩子，刀都是从哪儿弄来的，我听说南翔的不良组织里有人还有枪呢！”

    苏薇一笑：“看来沈老师你的资料收集的不够啊，你想想，南翔职高都是学什么的，他们可不是普通高中！”

    她深沉看着场中的局势：“这些不是烹饪班的么，配一把菜刀再正常不过了，你刚才说还有数控，机械，汽工那些专业，别的不说，就说数控班，有数控机床，有材料，只要学好了，打造一批配件直接组装成枪，那不是太简单了？”

    沈梦琪瞪大眼睛，良久才吐出一口气：“原来是这样，怪不得，我怎么没想到。”

    雨越下越大了，场中忽然呜的一声，一把菜刀从后方飞出，旋转着扎向了杜君豪。

    杜君豪怡然不惧，即便是在风雨中还是一脚飞踢，正中菜刀的刀把，那菜刀呜呜的又飞了回去，吓得对面的家伙们屁滚尿流的向两侧散开。

    菜刀叮的一声，刺入了坚硬的水泥地。

    那些狼狈的不良少年顿时为刚才的软弱羞愧起来，几个人提着菜刀就要砍人。

    “不要！”沈梦琪尖叫一声，不顾一切的冲了上去，苏薇拉都没拉住。

    但她还是站在原地，因为觉得没到出手的时候，此时俯身在地上捡起了一块石头，掂了掂分量，嘴角危险的弯起。

    沈梦琪已冲到了杜君豪和唐月身前，将两个学生挡在了身后，娇小的身子，在雨水中却是格外坚强，面对着十几把菜刀，大声道：“我已经报警了，你们赶紧走，不准打架！”

    雨水让她的连衣裙贴在了身上，曲线毕露，对面的不良少年眼都直了。

    “是沈老师，星华高中的美女老师啊！”几个烈火会的少年嬉笑起来：“真是极品啊！”

    “都给我闭嘴！”烈火会老大挥舞着菜刀：“咱们是来打架的，她是老师，不准这样！”

    但这群少年哪里耐得住，其中一个色胆包天的直接走了上去：“老大，我先打头阵。”

    沈梦琪死死拉住杜君豪和唐月：“不准打架，你们谁要上去，就不要再来上课了！”

    眼看那该死的混混笑着走过来，杜君豪急了。

    就在此时，一块石头带着飘泊的雨水，如炮弹般袭来，正中那不良少年的脑袋。

    还在嬉笑着的少年惨叫一声，伸手捂着头，一缕被雨水冲刷过的，淡淡的血水流出来，越来越多，他的脚下很快一片浅红。

    “是谁！”烈火会老大吼叫一声，身后少年们颤抖举刀。

    “我在这儿呢！”苏薇举着伞缓步而来，站在了场中！

    “薇薇姐！”

    “烧烤摊的厉害姐姐！”

    杜君豪和唐月一起喊了起来。

    苏薇转身瞪了他们一眼，对杜君豪说道：“带着沈老师到那边亭子去，回去我再跟你算账！”

    杜君豪满脸涨红：“几个小混混，我能搞定的。”

    “你搞不定！”苏薇伸手点着他的胸口：“一边去！”

    沈梦琪震惊的看着她：“君豪姐姐，你要做什么？”

    苏薇在雨中转动黑伞，微笑道：“沈老师啊，跟他们是没法讲道理的，放心，我又不是星华的学生，教训一下南翔这帮小子，不会连累学校的。”

    沈梦琪尖叫：“不要，他们有刀！”

    杜君豪对唐月使了个眼色，两人拉着沈梦琪跑到了亭子里。

    “你认识薇薇姐？”杜君豪还问唐月呢。

    唐月盈盈的大眼睛眨了眨：“你这样的蠢货竟然有这么厉害的姐姐，真是不像呢。”

    杜君豪傻呵呵的笑。

    苏薇已经走到了南翔职高混混的面前，黑伞甩动，雨水飞舞：“喂，你们是一个个上，还是一起来啊？”

    黑伞遮雨，点上一根烟，苏薇吐出一串烟圈：“别说我是大人欺负你们，我看还是一起来好了。”

    这群不良少年看着雨中的苏薇。

    黑伞下，是一张精致的小脸，眉目如画，红唇琼鼻。

    她实在是太美了，若不是这黑伞黑衣，必然会有一种江南雨中少女执伞的古典气质，只是现在，这精致如瓷娃娃的女子，却有一种凛然的杀气。

    不过，不良少年们捧腹大笑起来，嘻嘻哈哈的样子似乎觉得挺好玩。

    只有那个脑袋流血，被石头差点击晕过去的小子愤怒起来，血水迷糊中，他吼了一声，提刀冲锋。

    苏薇手中的雨伞轻轻收起，带着一蓬雨水，挥舞而下，尖锐的伞头正中少年的手腕，雨伞挑飞了菜刀，金属伞骨带着巨大的力量，轰击在了他的背上。

    少年再次惨叫，直接趴在了篮球场的水泥地上。

    “草！一起上啊！”少年在地上吼叫着：“你们他妈还是不是兄弟！”

    兄弟！这句话带着热血沸腾，带着冲锋的号令，所有人都冲了上来。

    苏薇手中雨伞展开，再次收起，顺势一挥，雨珠飞溅。

    雨伞仿佛变成了灵活的甩棍，又如龙游飞舞的长剑，点，刺，砍，挑，呜呜有声。

    菜刀叮当当的落下，捂着手腕的不良少年们跳着，吼着，跟打了鸡血一样赤手空拳的再次冲上。

    苏薇左手展开雨伞，实在是不愿欺负这帮高中生，便顺势走起了梅花步，只以右手攻击。

    脚踏梅花，出手却是八卦掌。

    上次在绿化带从头至尾看过了方百川的出手，此时学得有模有样，对付这帮高中生绝对是足够了。

    这群不良少年只觉得苏薇就像是会移形换影一样，明明一脚就要踢中了，偏偏对方又消失了，然后就是一巴掌打来，打在身上就跟被钢筋甩到了一样，火辣而又酸麻。

    亭子里，杜君豪握紧拳头，兴奋的都要跳起来了，连连挥拳踢脚，恨不得也上场大杀四方。

    沈梦琪都看傻了，此时喃喃自语：“上次，上次你姐也是一个人打一群，她还说是拍戏，原来是骗我的！”

    杜君豪那个骄傲得意啊：“当然，沈老师，我薇薇姐就是无敌战神，这世界上最帅，最漂亮，最了不起的女人！”

    唐月靠在亭子一侧，目不转睛的看着，此时微微叹息：“要是我姐姐就好了……”

    “对了，唐月，你不是说你也有个姐姐么，还是什么大明星？”杜君豪在旁笑着。

    唐月哼了一声：“我那个姐姐只会shopping，走红毯，做美容，实在是无聊极了，哪里比得上你姐姐这么帅气。”

    沈梦琪走过来摸着他的脑袋：“唐月，别这样说，你姐姐很厉害的，她可是走过戛纳红毯的大明星啊。”

    唐月甩开了她的手：“无聊……”

    



    


第127章 千金散尽


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    篮球场上，除了苏薇，已经没人能站起来了，烈火会被苏薇揍得屁滚尿流，却是连逃跑的力气都没了。

    “你，你是杜君豪的姐姐？”烈火会老大狠狠捶着地：“我记住你了，你等着，我们南翔会有高手来挑战你的！”

    苏薇晃动着黑伞，闻言摇头：“真是的，看漫画看多了吧，什么挑战不挑战的，回去好好学习才是正经，你们爸妈花钱让你们进学校，就是为了混组织，打群架的么？”

    烈火会老大咬牙站起来，腮帮子上还留着苏薇小手的掌印，看起来格外搞笑：“我，我们南翔职高，那是要制霸整个江宁高中的！”

    “想得美！”亭子里的杜君豪冲出来，握着拳头：“制霸江宁高中的一定是我，杜君豪！”

    苏薇转身走进亭子，收起雨伞：“真是一群中二少年，沈老师，现在高中生都这么无聊么？”

    “是啊，他们太无聊了。”唐月柔柔的靠过来，拉着苏薇的袖子，一副卖萌的样子。

    “你才是罪魁祸首！”苏薇立刻捏住了他耳朵：“来，乖乖给我站好！”

    南翔职高的家伙们都撤了，杜君豪趾高气昂的进来，被苏薇也扯住了耳朵。

    拉着两个家伙的耳朵，拽到了沈梦琪面前，苏薇冷哼一声：“给沈老师道歉，现在就在这里给我写保证书，保证以后不再犯了！”

    “这里没纸啊……”唐月翘着脚，耳朵被苏薇拽着，竟然一副很享受的样子。

    “也没笔呢……”杜君豪呲牙咧嘴的附和。

    沈梦琪看到这一幕，放松之下扑哧笑了：“君豪姐姐，算了，他们没事我就放心了。”

    “叫我薇薇吧，别君豪姐姐的叫了，多见外。”苏薇对这个美女老师实在是肃然起敬的感觉。

    杜君豪轻轻拍着她的手：“姐，疼，疼。”

    苏薇松开手，看着两人：“先回去上课，晚上写保证书，按上手印，谁要是再犯，我第一个饶不了他！”

    唐月哼了一声：“现在是回不去学校了，雨这么大，干脆去君豪那里好了，又不远。”

    苏薇皱眉：“学校回不去了？什么意思。”

    沈梦琪很尴尬，杜君豪撇嘴。

    过了一会儿，沈梦琪才低声解释：“学校已经把校门封了，他们今天真回不去了，学校不会开门的。”

    苏薇明白了：“怕牵连学校？”

    沈梦琪擦着额头的雨水：“薇薇，你得体谅我们学校，不是针对谁，这样可以最大限度的保护学校。”

    苏薇嘿然：“那为什么不干脆把这两个小子开除了？”

    沈梦琪摇头：“不可能的，星华高中的建校宗旨，就是只要进了学校，除非犯了法，否则我们绝不会放弃的。”

    她说到这里，无比的坚定，竟然现出一种庄严神圣的气质。

    苏薇还是摇头：“都是为了利益。”

    “不是……”沈梦琪涨红脸说了一句，但叹口气，没有继续解释。

    “我带沈老师去公寓换身衣服，你们去君豪的公司等着。”苏薇看看时间，这雨还得下一会儿，大家午饭都没吃呢。

    “等一下，我打个电话。”沈梦琪拿出手机，裹着苏薇的小西装，走到亭子一角。

    电话对面传来焦急的声音：“小姐，您没事吧，您可是星华高中的理事长，怎么能去冒险呢？”

    “没事的，我还是他们的班主任呢，正因为是我继承了星华高中，所以才不能允许自己的学生出事啊。”沈梦琪又说了几句，交代了一下安抚学校的学生情绪，便挂了电话。

    苏薇举伞带她坐车去了蘑菇公寓，来到卧室，很快找了几件衣服。

    都是自己这几天穿过的，沈梦琪身材很好，穿着应该合适。

    转头的时候，看到沈梦琪已经大方的把衣服脱了，苏薇眼睛眨了眨，不知为何，忽然想到了薛灵芸，顿时转过了头。

    沈梦琪换上衣服，戴上一顶棒球帽，把头发扎起来，看到苏薇脸色羞红的样子，不禁走过来，双手捧着她的脸：“你发烧了？”

    苏薇一笑，握着她的小手：“好凉，要不我送你回家吧，杜君豪和唐月，我会监督他们的。”

    沈梦琪笑道：“我都是住在学校的，得晚上自习课的时候才能回去了。”

    没办法，苏薇只能和她一起下楼，步行来到了秀水街。

    雨水落在黑伞上，发出扑扑的声音，沈梦琪闭目嗅着雨中清新的空气，竟然哼起了小曲，却是一首不知名的民谣。

    “我喜欢在下雨的时候出来散步，这样心情特别平静。”沈梦琪踩着雨水聚集成的水窝，浑然不顾自己那价值不菲的高跟鞋。

    “收起伞吧，跟我走。”沈梦琪忽然拉住了苏薇的手，拉着她跑向了雨中。

    这美女老师是怎么了？苏薇跟着她奔跑，低头看着她的高跟鞋在水泥地上溅起的水花。

    穿着高跟鞋还跑这么快？

    她没注意到，沈梦琪的小脸苍白，两腮还有一种不自然的红晕。

    冒雨来到了秀水街东边大楼下，未建成的商楼还是那般残破。

    “真爽快！”沈梦琪回头对她笑，然后身子一软，歪倒在了她怀里。

    苏薇雨伞撑地，急忙抱住了美女老师，这才发觉她浑身发烫，明显是发烧了。

    叹口气，这女孩在雨中淋了那么久，又这样疯跑，不生病才怪呢。

    抱着沈梦琪来到杜君豪的公司外，门上青会金融公司的字样已经被擦去了，只剩“青会”两个字，转头再看对面，那家黑龙控股公司却是人去楼空，只剩光秃秃的办公室。

    苏薇抱着沈梦琪推门进去，这曾经杂乱的青会总部，如今也变得格外清爽。

    沙发，办公桌，茶几，都干干净净，再也没有纹身的汉子，堆砌的钞票。

    杜君豪和唐月都是躺在沙发上呼呼大睡，屋子对面，只有那个马尾辫女孩还在敲着键盘，办公桌都收拾的特别整齐。

    苏薇拉开小沙发，把沈梦琪放上去，试了试她的额头。

    那个叫叮当的马尾辫女孩皱眉站起来：“沈老师怎么了？”

    “没事，是受冷体虚，晕过去了。”苏薇淡淡道。

    叮当瞪大眼：“都晕过去了，这还叫没事？这得赶紧送医院啊！”

    苏薇抿嘴：“去了医院就得打点滴，注射抗生素和葡萄糖，长远来看，对她的身体抵抗力反而不好。”

    苏薇可是魔狐，经过严格的生存训练，对于这种因为体弱受凉引起的情况，十分清楚。

    她扶起沈梦琪，用一根吸管给她喂了点温水，然后找到毛毯给她盖上，最后她关了空调，等沈梦琪出一身汗，就会好的。

    叮当拿着杂志扇风，却是对苏薇带着满满的敌意，从眼神都能看出来。

    “青会的其他人呢？”苏薇坐在她对面，点上一支烟。

    叮当哼了一声：“你管得着么？真以为自己是小豪的姐姐了？”

    苏薇淡淡一笑：“组织解散了？”

    叮当没好气的继续扇风：“不是，是被师爷带走了，看到对面的黑龙公司了么？也都走了，全部加入了一家新公司，听说在南湾新区那边，很大的公司！”

    苏薇皱眉，是什么公司，会接收这么一批放高利贷的混混？

    叮当此时看着沙发上睡得香甜的杜君豪，眼中满是温柔，再看苏薇，更是不爽：“喂，你这人可真奇怪，当姐姐还当上瘾了？以后能不能离小豪远点？”

    苏薇香烟弹飞，冷然看着叮当。

    眼神看得叮当低下头，害怕起来，但她很快昂起头，低声咬牙道：“你懂什么，你真的关心过小豪么？你才认识他几天，这两年，是我一直在照顾他，学费是我交的，家庭作业是我检查的，要说姐姐，我才是他姐姐！”

    苏薇眼神柔和下来：“你才多大，为什么要这样做？”

    叮当手指捏着杂志，颓然坐下：“你不明白，唉，不跟你说了，现在小豪把公司都解散了，我们已经没有收入了，学费不说，光是这次学校夏令营的费用都交不上。”

    苏薇起身走过去，看到叮当的电脑屏幕上，正开着游戏画面，很火爆的一款推塔游戏，旁边还有一串聊天窗口。

    苏薇皱眉：“你在打游戏赚钱？”

    叮当哼了一声：“是代练，我只会这个了，又不能真的黑进银行去，再说我都不做那种犯法的事了。”

    这个叮当还真的是个有故事的女孩啊。

    “学校夏令营要多少钱？”苏薇问道。

    叮当看了她一眼，不屑：“你交不起的，星华高中是贵族学校，夏令营也死贵，光是置装费就得好几千……全部加起来得三万多。”

    苏薇拿出了银行卡，递给叮当：“这里面还有七万，你刷了，把钱准备好，还有君豪下学期的学费……”

    叮当看着银行卡，惊呆了：“你，你……”

    苏薇一笑，这银行卡里虽然是她全部的财产了，但此时心中平静，毫无波动：“君豪他叫我一声姐姐，我就把他当亲弟弟看了，不是你想的那样。”

    将银行卡推到叮当面前，苏薇拿出震动的手机，是周媚儿的来电。

    “媚儿？”苏薇转身接了电话。

    “薇薇，你在哪儿啊？一天一夜不见人了。”周媚儿那边说着：“我现在医院呢，你也来吧，我来的匆忙，没买东西，你顺便买点补品。”

    苏薇皱眉：“去医院，哪家医院？干什么？”

    “看看洛凉啊，她今天又做了个小手术，你不来看看？”周媚儿声音大了起来，然后又温柔起来：“顺便，你也再来做个检查，让梅医生确诊一下。”

    苏薇放下手机，脑袋开始疼了，这个时候去看洛凉，实在不是时候。

    



    


第128章 守护天使


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇沉吟着，周媚儿做得对，身为室友，住在同一间屋檐下，洛凉躺在医院里，不去看看根本不是个事儿。

    叮当轻轻走过来，把银行卡递给了她，低头小声说了句：“谢谢。”

    虽然还是爱搭不理的，但那浓浓的敌意已经消失了，叮当看得出来，这张银行卡可能是苏薇所有的财产了，苏薇看起来也不像是有钱人。

    “等会儿沈老师醒了，给她多喝点水。”苏薇穿上西装外套，叮嘱了几句后就匆匆下了楼。

    她先回了公寓，打开抽屉，翻开了一堆内衣，在夹缝里摸出了那两颗蓝牙耳机。

    关上门，坐在桌前，打开手机，先戴上右耳耳机。

    对徐彬办公室的监听信息已经打包上传到了她秘密的云空间里，文件已经累积到了10G之多。

    排除一些无用的信息，苏薇飞快的截取徐彬在办公室里的对话声。

    此时来不及分析，剪辑好了后，压缩保存。

    然后戴上左耳蓝牙耳机，带着手机出门，在去医院的路上，仔细听着特警基地那边的声音。

    录音内容从手机上先调出来，苏薇足足听了半小时，到医院的时候，她对特警基地的动向已经了若指掌。

    现在特警优先办理的自然是洛凉被暗杀的案子！

    这案子已经惊动了省公安厅，被列为超级大案，公安厅刑侦部门专门派来了两位专家，都是现场勘察的高手。

    苏薇对此不以为然，这种有组织的杀手案件，派刑侦专家来根本没用，还不如联系国际刑警，查找那些杀手的线索。

    看来，江宁市和省厅根本没认识到这次事件的严重性！

    针对洛凉的是丝带杀手组织，可不是普通的罪犯。

    果然，省厅和市局双方严密的调查，至今连杀手的来历都没摸到，在餐馆被苏薇干掉的老板娘等人，更是无资料的黑人，连身份都查不到。

    苏薇觉得十分可惜。

    如果是洛凉亲自坐镇，或者还能查到点什么。

    当然，这不能怪江宁市局办事不力，只能说他们的侦查范围搞错了，目标不是国内的罪犯，而是境外杀手组织。

    来到医院外面的商店里，苏薇选了一盒鱼胶，出来又买了一束鲜花和一个小花瓶。

    这些东西加起来三百来块，十分符合苏薇的收入定位。鱼胶这种补品对外伤伤口愈合有好处，而鲜花也凸显了女孩的细心。

    选两样东西，苏薇是仔细想过的。心中不免叹息，现在对洛凉，不得不玩这些心机了，那丫头实在是太厉害，苏薇不想露出任何破绽。

    银行卡再次刷过，这张卡是苏薇的工资卡，看看剩下的余额，连房租都不够了，真是千金散尽啊。

    轻轻按了一下左耳的耳机，苏薇正要上楼，耳边就传来了特警基地会议室里的骚乱声。

    发生什么事了？

    苏薇停在电梯前，仔细听着。

    “南坊别墅爆炸案现场的子弹检测结果出来了！”似乎是技术人员在说话。

    青山政委的声音传来：“怎么了？弹道分析结果怎么说的？”

    “政委，你先看看这份报告。”

    苏薇耳边传来文件翻动的声音，然后是青山政委倒抽冷气的声音：“这把枪，是洛天鹰的？”

    “是的，我们和国际刑警亚洲部门早就开始合作了，我就把弹道分析输入了他们的资料库，一下就对比查到了！”

    “国际刑警怎么有洛天鹰的枪支记录？”

    “政委，你不了解，洛天鹰在国外是合法持枪者，他虽然是洪门老大，但也是一位商人，所以枪支记录在案是正常的。”

    苏薇听到这里微笑。

    青山政委还在问着：“那么洛天鹰为什么这么大胆，带着一支注册过的枪入境？”

    技术人员不说话了，不过随后有一个声音传来：“我想，洛天鹰是太看不起我们了，看不起国内的刑侦技术，别忘了，他离开华夏的时候，咱们国内的刑侦系统还是九十年代传下来的老古董呢。”

    青山政委的笑声传来：“不错，洛天鹰已经不了解国内的情况了，这是个重要线索！”

    “那么，要不要，要不要告诉洛队呢？”有人问道。

    苏薇按住耳机，仔细听着，特警大队会怎么办？南坊别墅爆炸案现场出现了洛天鹰的子弹，这虽然是重要线索，但也把案情推向了更复杂的境地。

    良久，传来青山政委的声音：“不，这件事对洛队长保密。”

    “我知道你们想说什么，我是绝对信任洛凉的，但她现在正在养伤，不能打扰她。”青山政委的话很有说服力。

    苏薇摘下蓝牙耳机，心里哼了一声，这个青山政委不简单那。

    抛开这些表象，这条线索瞒着洛凉，根本就是在害她！

    特警大队长的亲哥哥涉案……如果有人想在背后对付洛凉，这就是最好的武器。

    苏薇走向了特护病房，门口走廊处，周媚儿正焦急等着，看到她欢喜的冲过来：“呀，你怎么头发都湿了？没带伞么？”

    “嘘，这是医院，小点声。”苏薇把鱼胶补品交给她：“走，进去看看洛凉。”

    两人轻轻来到特护病房外，苏薇还未敲门，门就已经打开了。

    洛天鹰长身玉立，冷然站在门前。

    苏薇眼神跟他对上，两人互不相让，屋里传来洛凉的声音：“是谁啊？哥你怎么拦在门口了？”

    洛天鹰默默退开半步，周媚儿一吐舌头，进来就对洛凉笑道：“你哥对你可真好，我要是有这样的哥哥就好了。”

    洛凉单手翻动着一个文件夹，正在看着什么，闻言哼了一声：“媚儿，相信我，你要有这样的哥哥，怕得烦死。”

    抬头看到站在后面的苏薇，洛凉又露出惊喜之色：“薇薇，你也来了。”

    苏薇一笑：“躺着别动，手臂伤口恢复的怎么样了？”

    洛凉眼神一闪：“薇薇，你怎么知道我手臂受伤了？媚儿告诉你的？”

    苏薇咯咯一笑：“你现在都只能用一只手了，我还看不出来么？”

    洛凉掀开被子：“我有一只手就够了，现在案子进度都停下了，我着急啊。”

    苏薇把鲜花放到花瓶里，然后浇上水，放到了洛凉的床头。

    洛天鹰不动声色的过来，直接拿过了花瓶：“我来，这水隔夜了，我去换点新水。”

    苏薇心里冷笑，看着洛天鹰把花瓶拎了出去。

    她知道，洛天鹰这厮出门后就会立刻检查花瓶和鲜花，估计连花叶都不会放过。

    这不难猜到，因为如果换做是苏薇，也会这样做的！

    周媚儿跟洛凉聊了一会儿，就拉着苏薇要去找梅医生做检查，还是不放心她的腹部“肿瘤”！

    苏薇赶紧把她推出去：“要去你去，我绝不会做检查的！”

    “薇薇，你等等，我都闷死了，陪我聊会儿天！”洛凉在床上喊着。

    周媚儿撅着嘴出去了，苏薇转身坐在了洛凉病床前。

    洛凉调整了一下身子，慢慢靠在床头上，嘴角露出笑意：“薇薇，我听说昨天你在公司酒会上大出风头啊，听说是光耀全场呢。”

    苏薇轻轻剥开一个软橙，闻言一笑：“是听你哥说的？”

    洛凉抿嘴：“我哥都说被你惊艳到了，可惜啊，我运气不好，没能去给你捧场。”

    苏薇捏着一块橙子塞到她嘴里：“就听你哥胡说，你要是穿着晚礼服，化化妆，肯定比我漂亮。”

    “打死我也不穿那种晚礼服的！”洛凉连连摇头。

    “是啊，还得穿高跟鞋，你不知道，我回来脚都疼了好久。”苏薇叹息道。

    洛凉咯咯一笑：“以前不穿高跟鞋？这可不像你的作风。”说着忽然从枕头下拿出了一份资料，踌躇了一下才递给苏薇：“拿去看看。”

    苏薇皱眉打开，却是一份医生的简历，全德文的。

    “这是德国海森堡肿瘤实验室的汉莫森博士，他在当今世界的肿瘤诊治方面可以称得上绝对权威。”洛凉看着她：“不要讳疾忌医，我跟汉莫森博士认识，推荐你去，不用排队，直接可以接受治疗。”

    苏薇眼神闪烁，洛凉是真的关心自己，还是在试探什么？

    但看着这份丰富的简历，连汉莫森博士的私人联系方式都有，她不禁惭愧，洛凉是真的在帮自己，虽然自己不需要。

    洛凉此时叹息着：“以前我不了解死亡，但这次，我离死亡是这么近，如果不是……”她没有说下去，忽然语气变得有些迷茫：“薇薇，你觉得这世上真的有守护天使么？”

    苏薇心中一震。

    守护天使……那只是自己在餐馆临走时说的玩笑话，洛凉怎么到现在还记着？

    “呵，我以前肯定是不相信的。”洛凉看着窗外：“但……当那个男人大开杀戒，轻松离开的时候，我有那么一瞬间，真的相信了。如果没有守护天使的话，为什么他消失的那么彻底。”

    苏薇咳嗽一声：“你在说什么啊？我都听不懂了。”

    洛凉自失的一笑：“没什么，我就是想找人聊聊。”

    她眉头紧皱，苏薇忍不住低声问道：“你说有个男人救了你，却找不到他？”

    洛凉点头：“是啊，我记住了他的名字，连身份证号都记住了，但就是查不到，奇怪极了，那个人不久前还在江宁出现过，而且还很活跃，出租房和酒店记录都找到了……”

    苏薇吓了一跳，洛凉是什么时候记住名字和身份证号的？

    回想着，当日在餐馆的最后时刻，自己的确是拿过秦朗的身份证，难道当时被这丫头看到了？

    



    


第129章 再救一次


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    特护病房里安静下来，只有床头的生命监护系统发出微弱的电流声。

    良久，苏薇抬头问道：“我不明白，你可是特警大队长，知道了名字和身份证号，难道连个人都找不到？”

    洛凉苦笑：“真的是找不到，我动用了所有关系，连省厅的资料库都进去了，一个大活人，各种记录都有，就是找不到本人。”

    苏薇故作思考的样子：“这么说，只有一个可能了，那就是你要找的人出事了！”

    洛凉立刻摇头：“不会的，他的身手……不可能会出事，一定是藏起来了。”

    洛凉对于那个叫秦朗的男子，现在有着一种罕见的执着，苏薇能从话中听出她的复杂心情。

    “薇薇，你知道么，那个男人救了我，当时我甚至把他看作了一位英雄！”洛凉此时忽然脸色阴郁：“但回来查清了他的底细，我简直不敢相信！”

    她咬着牙：“他进过监狱，身上有两个案底，而且……而且他还专门欺骗有钱的女人，靠照片和视频勒索那些女人，这种家伙，怎么会是我的守护天使！”

    洛凉狠狠的拍着床头的桌子，苏薇发现她竟然充满了失望和愤怒的情绪。

    仔细一想也就明白了，洛凉毕竟也是个女人，对于救了自己的男人，自然抱有奇怪的幻想，等知道了“真相”后，显然无法接受了。

    病房的门轻轻打开，洛天鹰走了进来，把换过水的花瓶放到床头，温柔的看着妹妹。

    跟在洛天鹰身后的，是一个戴着口罩的护士。

    护士拿出了洛凉身上的体温计，看了看，随手做着记录，然后又检查了一下床前监护器上的数据，这才说道：“请病人家属等会儿回避一下，马上要做尿检了。”

    “又做啊？”洛天鹰皱眉。

    护士白了他一眼：“你这个当哥哥的太紧张了吧，梅主任让做的！”

    护士很负责，而且这几天也是她一直照顾洛凉，洛天鹰寸步不离病房，跟她已经很熟了，此时也就皱眉不说话了。

    但他随后看到护士拿出了针管，不禁再次紧张起来：“这是什么药？病房单子上没开啊？”

    护士都无奈了：“是退烧针！病人做完手术后有轻微的发热现象，现在这时候可不能发热感染了。”

    洛凉受不了了，对洛天鹰撇嘴：“哥，你够了，难道连梅医生都不信了？”

    洛天鹰却是拿出手机，直接拨通梅医生的电话，亲自确认之后才示意护士可以注射了。

    苏薇心中暗笑，这洛天鹰真是疑神疑鬼的。

    此时护士俯身帮洛凉整理着病床：“你现在要平躺，不要垫太高，不利于创口血液循环。”

    因为弯腰的缘故，护士的白大褂向前拉了起来，露出了脚踝位置。

    在她脚踝上，一只小巧的毒蝎纹身一闪即逝。

    苏薇眼神一闪，那毒蝎纹身如此熟悉，和餐馆那个丝带女杀手腰间的纹身一模一样，只不过小了一点。

    可能是巧合？

    但苏薇从不相信什么巧合。

    这或者是丝带组织的一个秘密标记，但现在，该如何提醒洛天鹰和洛凉？

    直接说出来？那如何解释自己知道这些事？

    苏薇心思急转，轻轻捏出了兜里的公寓钥匙，藏在手心里。

    “凉凉还需要休息，你们下次再聊吧。”洛天鹰不但什么都没发觉，反而对苏薇下达了驱逐令，很不客气的要赶她走。

    苏薇慢慢起身，手里的钥匙已经落到了特护病房厚厚的隔音地毯上，借着转身的机会，把钥匙踢到了一旁的小桌子下。

    对洛凉挥挥手，苏薇退出了病房，手中忽然多了一条胶带，刚才跟洛凉说话的时候从病床上撕下来的。

    现在苏薇轻轻关门，胶带直接贴在了门锁处，医院门锁是那种老式的弹簧锁，因为胶带的缘故，发出了咔的一声。

    看起来像是锁住了，但只要用巧劲一推就能推开！

    病房里传来护士的声音：“洛先生，昨天的费用单和检验单都出来了，你有空去一楼化验科拿检验单，顺便把费用单检查一下，签个字，我们好做帐。”

    这是在调开洛天鹰！苏薇看看左右，没有看到洛天鹰的任何手下，这家伙怎么如此不小心，连个保镖都不安排，或者是洛凉不答应？

    苏薇轻轻转身，不管怎么说，她既然已救了洛凉一次，就不能放手不管了。

    苏薇加快脚步，在走廊找到了周媚儿。

    “薇薇，真的不去检查一下？”周媚儿拉着她的手：“你既然说自己没事，为什么害怕检查啊？”

    苏薇没好气：“梅医生上次说了，得开腹检查，相当于一个手术了，换做你，你愿意么？”

    周媚儿愕然：“好可怕，那怎么办？”

    苏薇拉着她下楼，快走出医院的时候站住了：“啊，我的钥匙呢？”

    假装找了半天，她“想起”来了：“好像是掉到病房里了，这样，你去上班吧，我去拿钥匙，晚上可能还有事……”

    苏薇挥着手，甩开媚儿，再次回到医院大楼。

    在一楼看到了洛天鹰的身影，苏薇暗骂一声，这家伙实在是笨蛋一个，竟然真的被护士几句话就调开了。

    医院电梯永远是最慢的，苏薇直奔楼梯，以最快的速度冲向洛凉的病房，现在是午后时间，所有护士都查完房了，特护区人又少，绝对是下手的最好机会。

    走廊一片安静，苏薇吸了一口气，来到洛凉病房外，伸手按住门把，力量集中在了门锁的右边，手掌抖了一下，贴着胶带的弹簧锁立刻弹开，苏薇开门冲了进去。

    病房里，一辆手推床早就准备好了，那个护士正扶着半昏迷状态的洛凉，正要放到手推床上……

    苏薇冲进来的瞬间，护士也看到了她，眼神缩起，立刻伸手抓向了手推床之下。

    苏薇眼神瞥到了那手推床下塑胶带粘着的手枪，身形一闪，一个翻滚跳过去，手掌竖起，正中护士的手腕。

    枪落到了地上，苏薇一手扶住洛凉，一脚飞踢，凌厉如风，正中护士的额头。

    护士惨叫一声，身子撞到了后面的病床，直接抓起了床头桌上的水果刀。

    苏薇脚尖一点，地上的手枪飞起，落到她左手里，枪口对准护士。

    拿着水果刀的护士呆在原地，呼吸急促，眼瞳放大。

    苏薇手指勾着扳机，对她晃了晃：“站在原地，动一下我就开枪！”

    护士一咬牙，转身冲向了窗户。

    两声清脆的枪声几乎同时响起，护士一个踉跄趴在了窗前，双膝中枪，跪倒惨叫。

    洛凉靠在苏薇身上，不知刚才被注射了什么东西的她现在意识模糊，隐约感到有什么事发生了，而一个人正扶着自己，对面窗口下依稀是那个对自己下药的护士。

    “是你么？”洛凉努力睁开眼：“是你么？我的守护天使？”

    此时外面传来脚步声和尖叫声，然后是刚刚赶到，直接撞门进来的洛天鹰。

    看到病房发生的这一幕，洛天鹰惊呆了。

    苏薇左手枪口向下，右手抱住洛凉：“这个护士是杀手！”

    洛天鹰反手关门，直接锁上两道，然后冲过来抱起了妹妹：“刚才那一针不是退烧药？”他懊恼而又惭愧，更是出了一身冷汗。

    苏薇拿过床头的枕单，飞快擦干净枪上自己的指纹，然后包好递给了洛天鹰：“杀手的枪！你可以想办法追查。”

    洛天鹰接过，表情十分复杂：“你怎么认出这是杀手的？”

    苏薇一耸肩：“我没认出来，就是意外回来遇上了！”

    门外传来急促的敲门声，还有医院保安的呼叫声。

    洛天鹰眼神凌厉：“那你回来干什么的？”

    苏薇俯身把桌子下的钥匙拿起来，对着他晃了晃：“我钥匙落在这里了，不过你是怎么保护洛凉的？你的手下呢？”

    洛天鹰十分后悔：“凉凉这丫头死活不要保镖，更不想让洪门的人保护她！”

    苏薇呵呵：“那就不要告诉她啊，秘密的保护你不会么？”

    洛天鹰哼了一声：“你怎么知道我没安排人，只是这层楼上没有而已，因为我在这里。”

    苏薇不屑：“你一点用都没有。”

    洛天鹰无言以对。

    门被打开了，医院保安还有几个强壮的病人家属都站在门口，战战兢兢的看向病房里。

    苏薇转身，推开这些人，快步离开。

    来到一楼，还未出门口，梅医生的声音在耳边响起：“苏薇？是你么？”

    苏薇停住脚步，还不知道发生什么事的梅医生皱眉看着她：“苏薇，你怎么匆匆忙忙的，正好，我有事问你呢。”

    苏薇抿嘴笑道：“什么事啊？梅医生，你还不知道吧，上面出事了……”

    梅医生却是抓着她的手问道：“薛灵芸，你认识吧？”

    苏薇一愣：“认识啊。”

    梅医生点点头：“我上午的时候接到过她的电话，她要帮你预约一个检查。”

    原来是这回事啊，苏薇笑道：“不用检查了，我回去跟她说。”

    梅医生摇头：“但有件事很奇怪，可能是我多想了，我接电话的时候，她还没说完就挂了，而且，我好像听到了奇怪的声音。”

    “什么声音？”苏薇眼皮一跳。

    梅医生低头沉吟着：“像是什么东西被打碎的声音，我不放心，又打回去，她就不接电话了……”

    还未说完，梅医生再抬头时，眼前的苏薇却已不见了……

    



    


第130章 重构现场


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇穿行在雨中，雨水打在她的发梢额头，眼前一片水雾。

    她心乱了。

    薛灵芸的电话打不通，无人接听。

    新世纪大酒店里到底发生了什么事？

    现在的薛灵芸，是绝不会拒接她电话的。

    苏薇在狂奔，下了出租车后就狂奔起来，雨珠在她身后飞舞，她冲进了新世纪大酒店。

    酒店大厅里的人都是诧异看着这个进来的女孩。

    苏薇身上滴着雨水，看起来狼狈极了，她强迫自己镇定下来，快步走向电梯。

    “啊，请等一下。”大厅的经理急忙喊住她，快步走来，递给她一条毛巾。

    苏薇接过擦着头发：“有什么事么？”她心里愈发觉得不妙了。

    经理对她印象十分深刻，此时微笑道：“苏女士，您的那位朋友已经退房了，您账上现在还有余额，可以现在就办理退款。”

    苏薇眼神一闪：“是谁退的房？”

    经理摇头：“您那位朋友是把房卡直接放到了门口，没有办手续就走了。”

    “把房卡给我，再开一天！”苏薇沉声道。

    拿到房卡，苏薇立刻走向了电梯，丝毫不理经理的呼唤。

    真的出事了！

    来到二十层，苏薇脚步放慢了，先抬头看着走廊两侧的摄像头，圆形的摄像头上有着明显的裂痕，是用一种尖头的橡皮子弹击中导致的。

    很专业的手段！

    苏薇来到房门前，打开手机灯，在强光下观察着房间门。

    门锁之上，有着清晰的金属勾痕，这种电子锁可以直接刺入金属丝，破坏里面的电路就可打开，防盗能力还不如最普通的弹簧锁。

    苏薇用房卡开门，奢华的房间立刻亮起了灯。

    酒店一定没有发现异常，因为房间明显是被酒店服务生收拾过了。

    苏薇站在门口，用毛巾擦干净全身的水，这才脱下皮靴，赤脚走进去。

    她反手锁门，蹲在地上，从门口开始检查，一寸寸的检查。

    地毯靠近浴室的位置，有一层灰白的东西，苏薇用指甲从地毯缝里取出这些灰白渣，低头嗅着。

    “骆驼香烟的烟灰……”

    这种有着百年历史的骆驼烟，美国产的牌子，而最纯正的那种口味早已绝迹了。

    苏薇闻到的正是原版的骆驼烟味，因为是混合烟草，所以烟灰呈颗粒状，带有青草的香味。

    她趴在地上，顺着香烟的灰烬，一点点前行。

    浴室……源头在浴室。

    苏薇打开浴室的窗户，看着玻璃窗下一道匕首切过的痕迹，再看外面，空调机和排水管上还有几个脚印。

    她闭目，脑中开始重建当时的情形。

    两队人马，一队破坏监控器，从大门攻入，还有一队，是从窗口外空调机爬进来的。

    看排水管上脚印的大小，可推测窗口进来的是一个人，男性，身材高大，再从窗口匕首切割的痕迹来看，动作不算灵活，还有些笨拙。

    苏薇咬着嘴唇，觉得有点奇怪。

    沿着烟灰继续寻找，在大厅对面的酒柜前消失了，苏薇慢慢拉开酒柜。

    酒柜下酒瓶倒下了一片，依稀可以看到一个可供蜷缩的空间。

    酒柜空间不大，那抽骆驼烟的家伙藏在这里很不容易，所以他留下了很多痕迹。

    苏薇再次低头嗅着。

    在这种案发现场，对手都是专业人士，发现实际物证的几率很小，但因为是封闭的空间，所以会留下各种各样的气味。

    苏薇闻到了一种浓烈的胡须水的味道，美国产的雪莉牌胡须水，在当地十分常见。

    从窗口进来的，是一个美国男人，抽骆驼香烟，用雪莉牌胡须水，而且只有一个人。

    但他为什么要躲到酒柜里？

    苏薇离开酒柜，走向卧室，在卧室门口，虽然酒店人员打扫过了，但还是在门缝下找到了一根针头。

    细长的针头，带着淡黄色的凝固液。

    苏薇拿起来低头嗅着，熟悉的配方，熟悉的味道，餐馆里丝带杀手用过的强效镇定剂。

    推开卧室虚掩的门，大床整整齐齐，酒店打扫卫生进行的很“及时”，破坏了所有的痕迹。

    苏薇蹲下来，摸着厚厚的地毯。

    两条浅白色的痕迹从大床一直延伸到了门口，棕毛地毯上即便是用过吸尘器，还是无法完全抹除这两条痕迹，因为这是指甲划过的。

    苏薇闭目。

    有最少两个丝带的杀手冲了进来，一人在门口准备好了镇定剂针管，一人负责制住薛灵芸。

    薛灵芸开始挣扎，然后被注射了镇定剂，她很顽强，双手抓住了地毯，被人拽了出去，双手指甲划过地毯，形成了两条白痕。

    但到了门口，她就失去了意识。

    苏薇再来到门口，看着刚才发现烟灰的地方，心中一震！

    不是两队人，而是两路人！

    两路完全不同的杀手，一路是丝带组织的杀手，而另外一路就是那个破窗而入的，抽骆驼香烟的美国男人。

    丝带和骆驼！苏薇现在确定的，竟然是两路来历不同的敌人。

    她闭目，再次重构现场。

    当时的情况下，美国骆驼杀手是从外面窗口首先进来的，在窗口还抽着烟，等待着机会，但当他开始行动的时候，丝带杀手忽然从大门进入了。

    骆驼杀手眼看对方人多势众，只能藏身到了酒柜里……

    苏薇再次看向酒柜。

    从酒柜的位置，可以清楚的看到卧室方向，这么说，那位骆驼杀手是亲眼目睹了丝带杀手带走薛灵芸的整个过程！

    苏薇站在原地，拿出手机，再次拨打薛灵芸的号码。

    有种感觉，薛灵芸的手机还在这屋里，因为一直提示的是不方便接听，而不是关机提示。

    嗡嗡的声音传来，苏薇回到卧室，趴在了大床前，伸手摸去，薛灵芸的手机就在床下！

    拿着薛灵芸的手机，苏薇翻动通话记录。

    薛灵芸给梅医生打了两个电话，第一个电话是早上，自己第一次离开酒店的时候打出去的，当时梅医生可能还没上班，所以没有接通。

    第二个电话是自己第二次离开酒店后打出去的，时间是上午11点42分。

    苏薇摸着手机，咬牙，按照梅医生所说，阿芸就是在11点42分被丝带杀手绑走的。

    距离现在已经过去了四个小时！

    四个小时，可能发生的事太多了……

    苏薇坐在地毯上，焦躁的点上一根烟，现在她无法平静，无法镇定。

    太了解丝带杀手组织了，他们在折磨人方面也是专家级的。

    但，丝带为什么要绑走薛灵芸？

    按照苏薇得到的情报，丝带此次进入江宁，第一目标是魔狐，为了得到魔狐的情报，他们只能从洛凉身上下手，所以第二目标就是洛凉。

    现在，竟然又牵扯到了阿芸身上。

    为什么？

    苏薇站起来，熄灭香烟来到冰箱前，拉出了一盒子冰块，飞快来到浴室，放出凉水，倒入冰块，她慢慢坐了进去，然后躺下。

    这是身为魔狐时的习惯，遇到最难解的问题时，她就躺入刺骨的冰水里，四周冰寒刺激着皮肤，刺激着大脑。

    在冰水中微闭双目，一条条情报在苏薇脑中开始交织。

    排除无用的情报，有一条线在脑中形成。

    丝带的优先目标是洛凉，所以才有医院发生的护士暗袭事件，但只有一个潜伏的护士是不够的，丝带不能直接进入医院动手，因为有洛天鹰的存在……

    苏薇猛然坐起来，她明白了！

    此时医院里，洛天鹰的人已经把现场彻底收拾干净了，这不得不说是一个奇迹，因为有那么多人目睹了护士中枪倒地的情形。

    洛天鹰是用枪口和钞票把现场的人全部搞定了，双腿受伤的护士已经被秘密运到了龙园，在那里会有人审问。

    洛天鹰加固了整个医院的安保，洪门最少派出了三十人混入了医院各个要害之地。

    洛凉的特护病房外，更是构筑了三道安保线。

    洛天鹰看着还在昏迷的妹妹，开始一颗颗的装着子弹，弹夹推入枪中，开了保险，塞入腰后，然后他走到窗前。

    特护病房外窗台上，毕思手持一支狙击枪，聚精会神的观察着病房大楼外。

    “鹰哥！”毕思摘下通话器，转头看着他：“特警基地那边派来的人怎么处理？他们也是为保护洛凉的。”

    洛天鹰哼了一声：“现在我不相信任何人，一个在医院里这么熟的护士都是杀手，还有谁能相信？”

    他深深看了一眼毕思：“我现在只相信你！”

    毕思叹口气：“但我总觉得不对劲，对手已经可以确定是丝带组织了，以他们的手段，为什么只派了一个潜伏的护士？”

    洛天鹰揉着脑袋：“最大的可能是，他们不愿冒险，这个护士只是一次尝试，看能不能中奖！”

    不得不说，对方差点成功了，如果不是苏薇正好出现……

    洛天鹰叹口气，不管怎么说，苏薇都是救了凉凉一命啊。

    嘀嘀嘀，电话响了，他皱眉，这个手机号很少有人知道，国内更是只有几个亲信才有。

    拿起手机，看到的是一个隐藏号码，洛天鹰接通。

    一阵沙沙的声音传来，然后是一个古怪的声音，电子合成音！

    电子合成音发出急促的笑声：“洛天鹰，你的女人在我们手上！”

    洛天鹰皱眉：“我的女人？”

    “打开这个网址看看！”电话直接挂断了。

    洛天鹰收到了一个复杂的网页链接，轻轻点开，跳出了一段视频。

    视频上有显示的时间，是即时视频。

    洛天鹰身子一震，他看到了薛灵芸，昏迷的薛灵芸，就躺在黑暗的一处地方，四周什么都看不清，只看到她躺在那里。

    电话再次出现。

    依旧是电子合成音：“洛天鹰，给你6个小时时间，准备1500万不记名的欧元债券，送到江宁海港14号仓库区！记住，6个小时整，晚一分钟，你女人身上就会少一块肉……”

    



    


第131章 阴差阳错


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛天鹰挂了电话。

    拿着手机，他默默看着地面，思考了足足三分钟，才重新打开手机。

    他毫不犹豫的输入了一个号码，苏薇的号码！

    “到医院来，阿芸被丝带抓走了！”洛天鹰低声说了一句，苏薇的电话立刻自动挂断了。

    他拉过一把椅子，坐在了病床前，轻轻咬起了自己的手指甲。

    毕思从窗台翻身进来，吃惊的看着他：“鹰哥，出什么事了？”

    咬指甲，这个很萌的小习惯，却是只有在最艰难的时候，洛天鹰才会做出的动作。

    “做好你的事！”洛天鹰沉声说了一句，毕思默默退回了窗台里。

    不久，病房门被轻轻推开，苏薇走了进来。

    她裹着一件长风衣，看起来是刚买来的，标签都没撕去，短发被雨水打湿所以翘了起来，凌乱中带着一种独特的中性美。

    苏薇走进来，在病房地毯上留下了一串带水的脚印，她走得很快，站在洛天鹰身前：“丝带联系你了？”

    洛天鹰咬着指甲：“是，15分钟前发给我的视频。”说着把手机递给了她。

    苏薇打开在线视频，看了一眼链接：“国外的服务器，没法追踪，视频图像处理过了，没有任何线索可以追查，你有什么打算？”

    洛天鹰抬头看着她，沉声道：“丝带要我带1500万欧元债券去海港仓库赎人。”

    苏薇没说话，而是看向了窗台上的毕思。

    洛天鹰皱眉：“毕思是我兄弟，我绝对信任他，你有什么想法，可以当着他的面说。”

    苏薇哼了一声：“他是你兄弟，不是我兄弟，你信任他，但我不信！”

    洛天鹰起身，敲了敲窗户。

    毕思慢腾腾的出来，一边走出去一边盯着苏薇，眼神如同疯狗，充满了狰狞之色。

    苏薇裹着风衣，看都不看他一眼。

    毕思出去了，房门关闭，这次是咚的一声，直接锁死。

    洛天鹰手里多了一条胶带，对苏薇晃了晃：“我在门锁上发现的，是你留下的吧？你故意把钥匙扔到这里，好有借口回来救凉凉，这么说，你早就发现那护士不对了？”

    苏薇看着病床上的洛凉：“我现在没心情跟你讨论这个，丝带联系你的时候，还说了什么？”

    洛天鹰冷笑：“他们说抓走了我的女人，但……阿芸她不是我的女朋友！”

    苏薇转头，沉声：“当然，她是我的女人！”

    两人对视着，眼神中都带着不爽，洛天鹰又咬起了指甲，再次问道：“你有什么想法？”

    “这是调虎离山，要把你从医院调开，丝带认为你会不惜一切的救阿芸，医院这边就会放松了，他们的目标，一直都是洛凉！”

    “丝带组织为什么要针对凉凉？”

    “洛天鹰啊，你实在是让人失望，这都不明白，和你的目的一样，为了魔狐！”

    “你也知道魔狐？”

    “白痴，我还见过他呢，面对面的见过！”

    两人对话至此，彼此都是特别腻味，但没办法，只能继续沟通。

    “如果是为了调我离开，那丝带组织就不可能在海港14号仓库那边。”洛天鹰沉吟着。

    “不错，那里可能是个陷阱，也可能是个空巢之地，只是为了耽误你的时间。”苏薇淡淡说着。

    “我不能离开医院！”洛天鹰重重吐出一口气：“这里是江宁，不是纽约，我的手下远远不够。”

    苏薇点上一根烟，深深吸了一口：“帮我查个人，美国人，可能是个独行的杀手，中年男性，喜欢抽骆驼香烟，用雪莉牌胡须水，入境时间不长……”

    洛天鹰皱眉：“这些线索远远不够，你查的这个人，是丝带组织的人么？”

    苏薇轻弹烟灰，看到病床上的洛凉才想起什么，急忙熄灭香烟，低声道：“我还需要一批装备，你应该能弄来，在江宁，可能只有你有办法。”

    “什么装备？”洛天鹰很干脆的拿出了手机。

    “战术手雷，闪光弹，烟雾弹……手枪两支，一百发子弹，丛林虎匕首……”苏薇一件件说出来。

    洛天鹰眼神一闪：“这些装备，对付赫赫有名的丝带，绝对不够的。”

    苏薇冷笑：“在华夏，你还能搞到更好的武器么？”

    洛天鹰苦笑，的确不能，华夏是严禁枪支武器的，苏薇要的这些已经很吓人了。

    “我需要两个小时！”洛天鹰沉吟一下，又看着苏薇：“你有把握么？或者找警方合作是更好的办法？”

    苏薇摇头：“丝带组织不会给警方机会的，你该明白，他们是专家级的！”

    “我就在这里等着你的装备，记住，那个美国杀手很重要，查到他的下落，第一时间通知我。”

    苏薇再次裹紧了风衣，从病房出去，来到医院住院部的小商店，花高价买了一支吹风机，还有日常所用的502胶水，胶带，扎带……一堆的东西，最后买了一盒巧克力，一瓶红牛饮料。

    她在医院大楼找到了一间杂物室，进去后锁上门，用吹风机轻轻吹着自己湿透的衣服。

    一点一点，慢慢的吹干。

    这是一个很考验耐心的活儿，但很适合现在的苏薇，她需要用这种重复枯燥的动作来稳定心神。

    一个小时过去了，苏薇打开巧克力，咀嚼着，喝着红牛饮料。

    又过去了半小时，她依旧在耐心的等着。

    洛天鹰不会让她失望的，如果说现在还有谁能在江宁这么大的城市里找到一个外国人，除了警方，就只有洪门能做到！

    叮咚，手机屏幕亮了一下。

    苏薇出了杂物室，走向了病房……

    此时，在江宁滨海湾一处新开发的小工地上，挖掘机和水泥车轰隆的声音震耳欲聋。

    工地上竖着几根木棍，挑着大瓦照明灯，一群工人正在用铁皮车推着水泥。

    这片小工地正在忙活着搅拌水泥，属于这一片工程里的一个小活儿，现在被一队外地来的建筑队承包下来了。

    工程负责人对这支建筑队很满意，不闹事，不偷懒，干活稳，要价还特别低，这简直是“良心建筑队”了。

    基于这个原因，负责人很少派人来监督，这支建筑队总是能提前完成工作任务。

    一个扎着马尾辫，双手都缠着纱布的女孩正坐在一片棚区前，认真的开着物料单子，还很开心的跟每一个建筑工人打招呼。

    今天的活儿已经提前完成了，工人们笑呵呵的进了棚区，准备吃饭了。

    一辆铁皮车推着丰盛的盒饭过来，推车的男子对女孩点点头，女孩收起单子，轻轻吹了声口哨。

    两名工人从屋里出来，戴着安全帽，穿着工装，牛仔裤腰部却是鼓鼓着，露出黑黝黝的枪把。

    这两人不动声色的来到工地外围，开始巡逻警戒。

    女孩跟着铁皮车进去，盒饭分到了诸人手里。

    十二个人，加上外面一共十四人！

    这是丝带此次任务的所有成员了。

    棚区从外面看起来十分破烂，但里面却布满了钢筋，一条卷帘门拉下，屋子里亮起了灯。

    女孩大口吃着盒饭，擦擦嘴，又是点点头。

    木床被推开，露出了一个深深的地穴，两名男子跟着女孩走下地穴。

    微弱的灯光里，薛灵芸躺在西边的木床上，而东边，却是一个大型冰柜。

    女孩站着，眼神变得格外阴冷：“拉出来我看看！”

    两名丝带杀手走到冰柜前，打开，从里面将一个浑身带着白霜的男子抬了出来。

    男子浑身打着寒颤，双唇已经发紫了，被扔到地上后抽搐起来。

    一条棉被扔到他面前，然后是一杯滚热的咖啡。

    男子裹着被子，双手捧着咖啡，却是颤抖的闷哼着，在极度冰冷后猛然接触到滚热的杯子，那感觉就像被千万根针刺中了一样。

    这男人很年轻，脸上的霜冻化了后，露出了一张英俊的脸。

    两名丝带杀手看向了女孩，女孩却是失望的摇摇头：“不是他！”

    左边男子皱眉：“他就是秦朗，登记的身份证号跟你说的一模一样，错不了！”

    那颤抖的男子已经回过了一口气，牙齿咔咔的：“你，你们……听……听我说……我，我的身份证……早……早就丢了……”

    女孩皱眉，拔出手枪。

    “不……不……”东躲西藏，还是被这群人抓住的秦朗尖叫着，挥舞双手。

    呯的一声，他眉心中弹，额头带着一股寒气扑倒在地。

    两个丝带杀手皱眉将他扔进了冰柜里。

    丝带女杀手咬着牙：“餐馆的那个混蛋，盗用了这小子的身份，我早该想到的，他怎么可能这么容易被抓到！”

    右边的男人此时沉声道：“蝎组在医院潜伏的人任务失败了，已经被洛天鹰抓走了，目前下落不明。”

    丝带女杀手冷声：“洛天鹰的女人已经在我们手里了！”

    左边男人皱眉：“洛天鹰会为了这个女人，离开医院，离开他妹妹么？”

    丝带女杀手笑了：“洛天鹰一回华夏，刚从机场出来，第一个见的，就是这个薛灵芸，他连妹妹都没看，就急着见薛灵芸，这已经说明了一切。”

    两个男人都是点头……

    此时，地穴之上，工地外围，这些丝带杀手不知道的是，有一个男人正在偷偷观察他们。

    这是一个美国人，中年男子，嘴里叼着一支骆驼香烟，拿着高倍望远镜，仔细观察着工地上的一切，然后身形消失在了堆起的工地垃圾后……

    



    


第132章 谨慎杀手


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走进了病房。

    洛天鹰轻轻将一只大皮包推了过来。

    苏薇拉开皮包，然后解开风衣，风衣下，吹干的名牌西装上，缠着两条皮带，带着夹袋的皮带。

    她俯身拿起一把枪，试了试弹簧，检查一下枪口和扳机，然后抓起一只弹夹，推入枪中，塞入了腰中皮带里。

    第二把枪再次试了一遍，动作极为熟练，手法特别迅速。

    两把枪，六个弹夹，全部装好后，苏薇将几只“马克2”战术手雷装好，这手雷外号叫“波罗”，美产手雷，效果好，重量轻，是各路佣兵最喜欢的玩意儿。

    全副武装，塞满了腰间的皮带，苏薇优雅的系上了长风衣。

    洛天鹰有那么一阵的失神，不止是因为这个女孩如此熟练的组装武器，更因为这个女孩这般淡然的神情。

    她仿佛不是去冒死救人，而像是去参加一场Party。

    苏薇没有注意到他的眼神，俯身将包里最后一把匕首拎出来，拉出皮鞘，细长的手指滑过刀刃，满意的收起，就拉起了右脚裤子，露出了一段雪白的小腿。

    她将匕首固定在小腿上，刀尖位置用皮靴隔住，洛天鹰转过头，刚才那惊艳的一瞬，让他有点惭愧，人家可是准备去救人的，自己为什么要盯着她腿看呢？

    “美国人有消息了么？”苏薇起身看着男人。

    洛天鹰努力恢复心态：“我们运气很好，洪门的弟子在西城路见到过他，那家伙在商城还买了一架望远镜，追查了一个多小时，确定了位置，就在西城路和东海路交汇处的蓝海大酒店，14层1412房。”

    苏薇没说话。

    洛天鹰只能继续说着：“登记的名字是罗伯特，用的是护照，旅行护照，随身带着一个帆布包，在酒店里一直睡觉，只出来过两次。”

    他递过来一把车钥匙：“为你准备的，越野车，就在医院停车场……”

    “可以了！”苏薇接过钥匙点头：“保护好洛凉，只要你不出现在海港仓库，他们不会轻易动手的。”

    她伸手撩开短发，戴上了墨镜，转身轻盈的离去。

    “小心……”洛天鹰很小声的说着，说完就后悔，自己这是在干嘛？为什么不大点声说，或者干脆不说这句话？

    但苏薇没听到，早已离去了。

    开着洛天鹰准备的越野车，苏薇冲出了医院，奔向了西城路。

    在路上她拿出了手机，在蓝海大酒店预定了一个房间，要的就是15层的房间。

    “1515单人房？不太好，15这个数字不吉利，我喜欢12这样的数字。”苏薇笑着说道。

    “嗯，1512房？太好了，谢谢你。”苏薇挂了电话。

    她拿出了监听蓝牙耳机，停下车，调出了徐彬的办公室录音，自己早就剪辑好的录音，然后重新发动车子。

    默默听着，剪辑好的窃听录音大多是徐彬打电话的声音，还有他在办公室训人的声音，苏薇快进，不多时，耳边传来了一个熟悉的声音，是白山河！

    苏薇倒回录音，仔细听着。

    白山河应该是直接到了徐彬的办公室。

    “你有事？怎么来这里了，不是说好电话联系的么？”徐彬有些不爽。

    “我老觉得电话不安全，徐少，咱们请的那个杀手丝带，失败了！”白山河的声音有些颤抖。

    苏薇看了一眼录音时间，正是自己从餐馆救出洛凉后不久，看来又是徐彬在特警基地的内线提供的情报。

    “我正准备去见你呢！”徐斌的声音传来，充满懊恼：“我就知道你请的杀手不行，这不，我重新雇了一个，美国的，海军陆战队出身！”

    白山河的声音压低了：“徐少，又来杀手？”

    徐彬阴冷的声音传来：“山河，咱们是自己人，我就跟你挑明了，洛凉必须死！这次我出了大价钱，请的是专业杀手，中间人说是那家伙是最好的！”

    ……

    苏薇关掉录音，已经来到了蓝海大酒店外面。

    她开车进了地下停车场，却是没有下车，而是调出录音视频，再次剪辑起来。

    这次是把徐彬的声音打乱，用一款特殊的软件进行重新编辑。

    苏薇用徐彬的声音编辑了一段话，录入手机，然后清除背景杂音，便下车走向了电梯。

    蓝海大酒店大厅一楼，她拿到了房卡，然后来到15层。

    开了1512房进去，苏薇摘下墨镜，观察着房间的结构。

    来到窗前，打开窗户探头看去，下面一层的1412就是杀手的房间，但没有任何机会可以从这里下去。

    苏薇想了想，拿出手机，拨通酒店客房电话，定了一份酒店餐厅的服务，最后说道：“请送到1412房里。”

    然后她下了一层，在14层附近走廊楼梯口点上一根烟，拿着手机装作打电话的样子。

    不多就，酒店侍应推着餐车来到，到了1412房前，轻轻敲门。

    没人应答，侍应生犹豫了一下，继续敲门。

    门开了，轻轻打开一条缝，连着门锁，一个美国男人警惕的看着门外的侍应生。

    苏薇熄灭香烟，已经确定了目标就在房内，她拿着手机走上楼梯，下面传来那美国男人不爽的声音：“不是我叫的服务，我现在也不饿，请不要打扰我，OK？”

    苏薇嘴角弯起，回到1512室，拿出一颗闪光手雷，电子引信打开，用一根弯曲的别针顶住底火开关，然后找到一条细绳系好，从窗口慢慢垂下，一直垂到了1412房的窗口前。

    她再次戴上墨镜，慢慢下楼。

    再次来到1412房，苏薇敲门。

    “Fuck!”里面传来一声咒骂，门重新开了一条缝，美国人眼神盯着她，一只手在背后藏着，不用想，他手里握着枪。

    “我不需要特殊服务……”美国男人看着风衣墨镜的苏薇，有些着迷的看着，但还是拒绝了。

    苏薇拿出手机，对着男人，按动播放键。

    徐斌的声音传来：“有事，见你，自己人！”

    这三个词，是从监听徐彬的录音中选出来的，从徐彬每句话中选出的一个词组，然后重新编辑组合成的。

    美国男人听出了熟悉的音调，尽管不是英文，但这位客户的声音他还是能记住的。

    但他没有开门，反而更加握紧了手枪，用半生不熟的中文道：“我从不和客户见面！”

    苏薇隔着门缝，伸手指了指窗口位置：“拉开窗帘看看，你已经暴露了，很危险！”

    美国男人直接关上门，锁死，这才弯腰来到窗口，匍匐下身子，他用枪口勾着窗帘，然后猛然拉开。

    黑暗的屋子陡然明亮起来，夕阳之光照耀下，一枚手雷在窗口处随风晃动。

    美国男人眼神缩起，瞬间趴在地上，双手抱住脑袋，膝盖顶在了胸口。这是最标准的，躲避手雷杀伤力的姿势。

    他咬着牙，但好久都没有爆炸声。

    敲门声再次传来。

    美国男人弹起来，弯腰来到门前，这次不再犹豫，打开门，但枪口依旧对准苏薇：“进来！”

    苏薇走了进来。

    这个美国来的，爱抽骆驼香烟的杀手可能身手一般，但谨慎程度实在是罕见。

    在苏薇这个世界第一杀手看来，此人专业能力一塌糊涂，但这小心谨慎的态度却是很多专业杀手欠缺的。

    “不要动，双手举到我能看到的地方！”美国杀手枪口抬起。

    苏薇举起双手，美国杀手右手持枪，左手伸向了她的风衣带子：“抱歉，美丽的小姐，我必须检查一下。”

    苏薇微笑，墨镜下的眼神一闪。

    美国杀手已经解开了她的风衣带子，长风衣散开，露出了裹在细腻腰肢上的全副武装！

    美国杀手瞳孔瞬间放大了！

    苏薇身子向前，一个翻滚，背对窗口重新站起。

    美国杀手迅捷的转身，枪口已经瞄准了她的眉心。

    苏薇嘴角弯起，背后的窗口上，手雷底火处的曲别针终于受不了压力，飞弹而出，一道明亮的闪光带着震荡之力出现。

    带着墨镜的苏薇丝毫不受影响，在爆炸的瞬间就已经蹲下身子。

    对面的美国杀手却是直接承受了闪光手雷的肆虐，惨叫一声，本能的捂住了眼……

    



    


第133章 审讯的艺术


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    闪光手雷中的镁钾金属不但释放了耀眼的强光，更是产生了震荡波，将酒店玻璃震碎，苏薇蹲下的瞬间已经拔出了小腿上的猛虎匕首，瞬间揉身而上。

    美国杀手的手枪飞起，整个人被苏薇撞到了后面沙发上。

    苏薇全力以肩撞击，已是下意识的用上了御尽万法的气息，更是用上了八卦掌中的用力技巧。

    就这一下，美国杀手被撞得口吐白沫，内脏翻滚，在沙发上浑身抽搐。

    苏薇的匕首切开了他外套下的防弹衣，连带着枪套一起落下。

    在对付防弹衣这方面，匕首有时候比子弹管用，因为标准防弹衣从来都不是覆盖全身的，而只是护卫住了胸腹要害。

    苏薇一脚踩在杀手的脑袋上，让他脑袋再次受到震击，失去了反扑的机会。

    苏薇计算时间，酒店从发现玻璃破碎到察觉不对，大概只需十来分钟的时间，自己必须尽快带着“战利品”离开！

    挥手一掌，横切在美国杀手的脖颈大动脉上，这一次她力道收了几分，这是怕力量太大，直接把这家伙击毙了。

    美国杀手现在是彻底失去了反抗力，但意识还在，口中发出吼吼的声音。

    苏薇抓起茶几上的一只橙子，匕首切掉一块，然后塞到了他嘴里，美国杀手腮帮子鼓起来，看起来十分搞笑，但这却是一种十分有效的防止敌人出声的手段。

    如果你用毛巾之类的东西封嘴，不但效果不好，而且极容易导致布料进入对方喉咙窒息而死，切开一块的橙子就不一样了，效果完美，而且不会造成窒息等意外伤害。

    苏薇这一连串的行动，让美国杀手心中惊恐到了极点，因为他发现这个美丽的华夏女孩，竟然是一个经验丰富的老手！

    杀手中的老家伙才能这么干脆利落的解决自己！

    苏薇此时拿出了一支502胶水，面无表情的扒开了杀手的上下眼皮。

    杀手挣扎着，但毫无力气，眼睛变得红肿，泪流不止。

    苏薇冲他淡淡一笑，戴上了皮手套，然后倒出502胶水，将他双眼的上下眼皮黏在了皮肤上。

    现在美国杀手双目圆睁，连眨眼都不可能，这绝对是比任何刑罚都要厉害的招数。

    此时，这位杀手脑中猛然想到了传说中的一位前辈，杀手界顶级的前辈，也是这般双目圆睁的死在了海滩边。

    据说，那位作恶多端的前辈，是被世界第一杀手魔狐清理掉的。

    美国杀手嘴里发出了呕呕的声音，裤子上湿了一片。

    苏薇皱眉：“真他妈恶心，就你这胆子也配做杀手？”

    说着，她弄出了两团棉花，沾了点水，然后塞入了杀手的耳朵里。然后她起身，拽着一条厚厚的毛巾被从卧室里出来，直接盖在了杀手的脑袋上。

    美国杀手眼中露出惊骇之色，因为他看到苏薇手里又多了一只闪光手雷。

    毛巾被遮挡住了所有光线，美国杀手双眼圆睁，四周却是一片黑暗，只有被子顶部开了一个口，隐约有道光透进来。

    不过……闪光雷却是从那开口里滚了进来。

    这刹那，美国杀手终于明白了苏薇的用意，吓得浑身痉挛。

    闪光手雷在眼皮底下的毛巾被里爆炸，尽管是厚厚的被子，还是能看到剧烈的闪光出现。

    苏薇拉开毛巾被，美国杀手的双眼已经完全充血，十分可怖。

    她从浴室拿出温热的毛巾，盖在杀手的双眼上，拍着他的腮帮子：“现在你将暂时失明，不过你的命暂时还保着，这难道不是一件值得庆幸的事么？”

    棉花从杀手耳朵里弹了出来，他还能听到声音，但双眼真的是什么都看不到了。

    没有动刀动枪，没有流血惨叫，苏薇使出的手段，简直是闻所未闻！

    这个杀手的意志已经彻底被摧毁。

    苏薇在房间小茶几上找到了一瓶麦芽威士忌，打开，来到杀手身前，烈酒直接洒到了他衣服上，把酒瓶扔掉，苏薇开始收拾屋子。

    时间刚刚过去五分钟，酒店外面有些骚动，因为连续两次的闪光手雷的爆炸声，早已惊动了四周的住客。

    苏薇最后把杀手的东西装到一只双肩布包里，然后走过去，将他拉起来，扶着走出了房间。

    走廊里，住客们都出来了，窃窃私语着，有人还穿着睡衣。

    苏薇扶着杀手来到电梯附近，周围的人都闻到了浓烈的酒味。

    “哇，喝这么多，不会是喝多了玩火，屋子被炸了吧？”

    “好大的酒味，还外国人呢……”

    苏薇打开电梯，扶着浑身酒味的杀手进去，顺利来到一楼大厅，大厅经理看了一眼，摇头叹息，这外国人素质也就那样了，喝成这样，简直是糟蹋自己。

    苏薇扶着这位“醉鬼”来到了外面，开车门，将他扔到后车座上，扯下皮手套，在附近垃圾筒附近用火机直接点燃。

    沾着烈酒的手套迅速燃烧，化为灰烬，苏薇上车，开车奔驰而去。

    西河路的尽头，她看到了一条幽深的弄堂，转弯开车进去，四周寂静无声。

    刚刚停了一阵的雨，乌云却再次笼罩天空，夕阳沉落的残影之上，黑暗如同潮水般袭来。

    弄堂里更是阴暗无比。

    苏薇推倒副驾驶的座椅，坐了上去，拿出一条拉带，将杀手的左右大拇指用拉带扎住，这种扎带你越是挣扎，拉扯的越是紧死，是一种物美价廉的锁人物品，最少，比手铐要强多了。

    人的五指很奇怪，有些手指失去了还不影响你的动作，但大拇指却是手掌的核心关键，大拇指在结构上，是和其他四根手指分开的，独立在手掌的一侧，正因为有了它的存在，人类的手指才能做出复杂多变的动作。

    苏薇脑中忽然出现了这些无聊的知识，这些，都是老头子一点点传授给她的。

    近身搏斗中，让敌人丧失手掌能力的最快方法，就是折断对方的大拇指。

    晃晃脑袋，苏薇叹口气，拿出一瓶矿泉水，浇在了杀手的脑袋上。

    冰凉的水让杀手哼哼起来。

    苏薇用匕首挑开了他嘴里的橙子，然后按住他的嘴，让他把带皮的橙子吞了下去。

    杀手干咳着，似乎有了点精神，但他依旧是什么都看不到，双目疼的就像被针刺一样，不知自己在哪里，不知下面要发生什么，未知的命运，这种恐惧可以压碎一个意志力坚强的壮汉。

    苏薇点上一支烟，拿出手机看了看时间，这才淡淡道：“罗伯特先生，前海军陆战队成员，冒昧问一句，你入行多久了？杀过几个人？”

    罗伯特，一个悲催的杀手新丁，花了大价钱在经纪人那里做了广告，接下的第二个活儿就是华夏的任务。本来以为在华夏，这个禁枪的地方儿，杀个人还不是手到擒来，结果先是遇到了一群专业的同行，接着又遇到了一个比魔鬼还可怕的女人。

    “我，我什么都不知道！”他沙哑的说着。

    苏薇便不再问了。

    车里变得格外安静，罗伯特浑身颤抖起来，看不到这女人的神情，看不到任何对方的反应，他在黑暗与不解中愈发惊恐。

    一阵索索的塑料袋的声音传来，然后似乎是塑料袋铺在了身下。

    “你，你要干什么？”罗伯特声音颤抖极了。

    苏薇还是不说话，然后罗伯特感到脑袋顶部一凉，似乎有根钉子按在了脑袋顶上。

    “你，你……你要做什么！”罗伯特都要尖叫起来了。

    苏薇呵呵一笑，用英文道：“在华夏古代，有一种很有趣的刑罚，叫做点天灯，知道怎么玩么？”

    点天灯？罗伯特表示不懂。

    苏薇的声音在耳边响起：“很简单，就是在脑袋上开个洞，然后灌进去蜡油，再把一根棉芯放进去，用火点上，这样，人体就变成了一盏灯，一根大蜡烛。”

    “听说，有的人被点了天灯，过了三天三夜，那头顶的火还没灭呢！”

    说起刑罚，有哪个国家能比得上五千年文明历史的华夏？

    罗伯特肚子里一阵翻滚，哇的一声就吐了。

    苏薇早就铺好了塑料袋，此时还是皱眉：“这就怕了？我还没给你脑袋开洞呢，嗯，让我看看，现在我们有汽油，还缺一根棉芯，我得找找……”

    罗伯特听到这恶魔之女翻动东西的声音，精神彻底崩溃了，嘶吼道：“你要干什么，你说啊，你不说我怎么知道，我愿意完全配合，完全配合……”

    苏薇抿嘴：“这才乖么。”

    她盘腿坐好，很是放松：“罗伯特先生，你接了任务以后，成功进入了新世纪大酒店，是从窗户进去的，当时你先进了浴室，还抽着烟，准备等一会儿，等目标睡着了再行动。”

    苏薇所说的一切，就跟当场目睹了一般，罗伯特张大嘴，都不知道说什么了。

    “这个时候，酒店门开了，有人进来了，你匆忙之下，藏进了酒柜里，然后看到一群比你还专业的家伙绑走了目标！”苏薇说到这里，哼了一声：“你很怕，但更想完成任务，所以悄然出来，跟着那群忽然出现的家伙，一路跟到了他们的老巢……我说得对不对啊？”

    罗伯特只有点头的份儿。

    “现在，把那群家伙的老巢位置告诉我，还有他们的人员组成，火力装备，我相信以你海军陆战队的出身，应该早就在侦查这些情报了吧？”

    罗伯特已经彻底崩溃，此时把自己知道的一切都说了出来……

    



    


第134章 雨夜魅影


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇站在小巷弄堂里，天色已经彻底黑了下来，现在是晚上八点十五分，乌云与黑夜笼为一体，分不出云与夜，大雨马上就要来到，而且将会是一场惊雷暴雨。

    猛然，天边擦过一道闪电，随后是轰隆的雷声。

    苏薇回到车里，后座的罗伯特趴在那里，不时的发出哼哼声。

    苏薇伸手，一掌再次横切，罗伯特身子颤抖了一下，彻底晕了过去。

    现在苏薇已经知道了敌人在何处。

    罗伯特不但查到了丝带组织的老巢，而且已经将周边的地形摸透了，那片小工地所在的位置十分巧妙，就在滨海湾附近。

    从滨海湾开发区到附近的出海港口，不过五公里的路程，如果丝带组织发觉不对，只需几分钟的时间，就可逃到出海口，随便找条船就能逃出华夏。

    而且，滨海湾工地附近有十公里区域的开发地，人少，隐蔽！

    苏薇再次看了看时间，距离丝带给洛天鹰的最后通牒时间，只剩下了一个半小时，晚上22点整，如果洛天鹰还未出现，丝带必然会对薛灵芸动手。

    开车慢慢来到滨海湾，苏薇下车后，拿出了罗伯特买的那支高倍望远镜，开始观察丝带所在的小工地。

    风从东边吹来，卷起了工地上的碎沙和塑料泡沫，夹杂着潮湿雨水的狂风让整片工地都笼罩在一种末日般的景象里。

    竖立在工地上的照明灯晃悠着，疯狂晃悠着，在地面上闪烁出了一层层的光影。

    一组两个人轮流巡逻，其他人都在棚屋里。

    按照罗伯特所说，整个工地一共有14名丝带成员，伪装成了一支建筑队，每个人分工都很明确。

    苏薇放下望远镜，从车里拉出了那宽大的布包，罗伯特携带的所有武器都在里面。

    她拿出了四只包装结实的纸盒子，每只都有披萨盒大小。

    盒子表面的英文标志显示这是可供食用的黄油，而实际上……

    苏薇戴上手套，拆开盒子，掰开凝固的黄油，露出了里面狙击枪的零件。

    四只盒子里携带的零件组装起来，一支M15轻型狙击步枪出现在苏薇手中。

    M15轻型狙击步枪，从M14经典步枪改装而来，舍弃了手感很好的红木，而采用合成塑料作为枪体，所以也就失去了M14的质感。

    不过从参数上来说，更稳定，因为重量的减轻，枪管的加长，狙击距离最高达到了800米，当然，那是理论数据。

    苏薇擦干净枪身，半蹲举起，在垃圾堆之后。

    没有多余的战术附件，瞄准镜也是古典的“猎人镜”，而不是现代那种带有电子数据的战术瞄准，虽然失去了数据的支持，但也多了一种原始猎杀的快感。

    苏薇拔下弹夹，推入一颗7.62MM通用步枪子弹，然后俯身拿起一块塑料布，在风中展开。

    观察着塑料布被风吹起的角度，默默推算风速，苏薇再次半蹲瞄准。

    等待着，天空闪过一道闪电，将工地瞬间照的明亮如昼，然后雷声响起，苏薇在雷声中勾动扳机。

    啪的一声，工地的灯碎了一只。

    雷声掩映了狙击枪的声音，工地上巡逻的两个杀手在风雨中奔了过去。

    苏薇又推入一颗子弹，换到了百米外的另外方向，然后半蹲，110厘米的枪身此时格外轻巧，400米距离外，一枪再次击中灯柱。

    工地外面瞬间暗了下来。

    闪电再次出现，光明俯瞰大地瞬间，苏薇已经推上了弹夹，然后连续两抢。

    两名巡逻的杀手倒下，苏薇背起狙击枪，闪电般拔出腰间的手枪，弯腰疾冲而去。

    400米距离，一片通途，她冲到了倒下的巡逻杀手面前，一颗烟雾弹打开引信，塞到了死去杀手的怀里，然后身形翻滚，来到了棚屋的门旁，蹲下身子，调整呼吸。

    黑暗，闪电，然后两人从屋里出来，一人端着带有战术手电的AK步枪在后掩护，一人却是握着手枪冲向了死去的同伴。

    嘭的一声爆响，两名死去的巡逻杀手身子一起颤抖了下，然后嗤嗤的声音传来，烟雾把手电筒照耀的方向笼罩。

    苏薇举枪，在背后连续射击。

    雷声恰好在此时响起，一连串的惊雷！

    射光了一发弹夹，两名冲出来的杀手扑倒在地，浑身都是弹孔。

    苏薇快速起身，撩起风衣，弹夹落入手中，换弹后，斜斜对着棚屋的门再次射击。

    这次一口气射光了两只弹夹，子弹穿透了薄薄的木门和后面的卷帘门，苏薇右手拔出第二把手枪，左手打光子弹的手枪向下，挂入腰后的弹夹上，单手换弹，双手执枪，一脚踹开了棚屋的两层破门。

    门后，三名杀手已经仰躺在了地上，浑身的弹孔还冒着烟。

    加上外面死去的四个，苏薇已经如惊雷般干掉了七人！

    屋中烟雾弥漫，猛然一道闪光出现，苏薇身子立刻扑倒在地，一个翻滚，躲在了三具尸体之后。

    一阵猛烈的枪火出现，压制性的火力！

    冲锋枪的子弹带着噗噗的声音，将苏薇身前的三具尸体打的一阵跳动。

    死去的杀手仿佛是在躺着跳舞一样，而他们的血肉筋骨却成了苏薇最好的盾牌。

    即便是冲锋枪的子弹，也无法同时击穿三具血肉之体。

    苏薇仰躺着，身体躺的笔直，双枪抬起，将头顶的灯管全部击碎。

    屋子里顿时陷入黑暗，只有门外的闪电偶尔窜入进来，照亮了某些角落。

    苏薇屏住呼吸，闭上眼睛。

    现在，御尽万法的气息在体内疯狂流转，连续作战之下，气息却是饱满如初，她听到了屋子里的呼吸声，左侧10点钟方向，苏薇左手手枪抬起，立刻开枪。

    屋中传来一声惨叫，继而无声。

    第八个！

    苏薇有这个把握。

    身后摸到腰间，最后两颗手雷，一颗闪光雷，一颗燃烧雷。

    苏薇右手大拇指弹飞了闪光雷的引信，轻轻歪头，将怀里的墨镜用牙齿咬出来，然后手掌平着移动，将墨镜带上。

    闪光雷飞上了屋子上方，然后爆炸。

    屋子顿时明亮雪白。

    苏薇身形弹飞而起，加速，脚尖一蹬对面的木柱，身子跃起，抓到了上方的横梁。

    屋子里传来痛苦的叫声，苏薇身在高处，借助闪光雷的余光，看到了三个人。

    一人藏在木板床下，一人躲在右侧木柱后，还有一人却是捂着双眼，手里的冲锋枪开始混乱射击。

    苏薇闷哼一声，小腿和左臂同时一跳，被流弹擦伤了。

    左手举枪，一枪击中那疯狂的家伙眉心，枪口转动，连续击穿木柱。

    木柱后的杀手闷哼一声，身子痉挛的倒下，手捂着脖子，喉咙里发出咕咕的声音。

    苏薇落下，双枪收回腰间，匕首跳起，带着一条美丽的弧线。

    抓住匕首，冲向床前。

    床底下魂飞魄散的杀手刚钻出来，眼前寒光一闪，左手五根手指直接飞出，然后是右手五指，手枪随后落地，鲜血喷射。

    苏薇俯身，匕首灵活如光，在他左脚刺入，穿透脚踝而出。

    杀手惨叫，弯腰，苏薇膝盖顺势顶起，正中他的脸，然后再次俯身，强行拔出的匕首带着一道新月弯弧，从他右脚刺下，穿透地面，将他钉在了原地。

    躲开了所有溅出的鲜血，苏薇如鬼魅般绕到了他的身后，木板床上的一根木刺落入她右手，对准杀手的两股之间，狠狠刺入。

    杀手发出惊天动地的嚎叫，苏薇膝盖狠狠顶在木刺上，贯穿而入。

    抓着杀手的头发向后砸到木床上，苏薇扶着一边的木柱，小腿和手臂也是刺痛酸麻，鲜血湿透了风衣。

    她低头看着已经痛的说不出话来的杀手，转目看着屋里，闪电与雷光中，再也没有敌人了。

    干掉了十一人，还有三人！

    苏薇扯着这还活着的悲惨杀手地领子：“你们抓住的那个女人在哪儿？说出来我给你个痛快！”

    杀手浑身痉挛，嘶吼着。

    苏薇猛然转身，木床之侧，发出了吱呀呀的声音。

    苏薇哼了一声，扭断了怀中杀手的脖子，右手拔枪，重现上弹，一脚踢在了木床上。

    床体散架，露出了一个黑黝黝的地穴，还有一条斜着的木梯。

    苏薇毫不犹豫，对着木梯射击，击碎木梯后直接跳了进去。

    几乎是垂直角度的地穴，苏薇直接落下来，大腿一阵刺痛，她闷哼一声，被破碎的木梯碎片刺入了腿中。

    但她没有任何停留的时间，站起来，墨镜收回，左手连续开枪。

    阴暗光线中，中对面传来两声清脆的枪声，一枪击中她的腰部，却是被腰中的另外一把枪挡住了。

    尽管如此，强大的冲击力让苏薇一阵踉跄，内脏受到震动，樱桃小口中喷出一口血。

    第二枪擦过了鬓角，带着火辣的感觉，但杀手同时也暴露了位置，被苏薇一枪爆头。

    干掉了十二个，还有两人！

    苏薇艰难的将腰中枪扔掉，带着扭曲的弹头，然后右手打空的手枪也扔掉，背后的狙击枪来到手里，她双膝跪倒，身上的伤口同时冒血，却是平举而起，对准黯淡灯光中的一条身影。

    幸存的丝带男杀手身子在颤抖，牙齿在打颤。

    这么快！这么狠！

    从外面传来枪声开始，到这穿着风衣的女子进入地穴，丝带训练有素的杀手却连反应的时间都没有。

    呜的一声，一柄匕首旋转而来，苏薇同时开枪，然后歪头避开。

    男杀手闷哼一声，却是冲了上来，他也是躲开了关键的一枪，只擦伤了腰部，此时冲来的势头却是凶猛无比。

    苏薇手里的狙击枪飞起，男杀手一脚侧踢，然后双膝跪着凌空压来。

    苏薇翻滚避开，在这瞬间，她看到了木床上的薛灵芸，还有用枪顶着她脑袋的那个蛇蝎女孩！

    



    


第135章 深度催眠


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    丝带女杀手也在颤抖，以她在组织里的地位，什么狠毒的敌人没见过？

    但苏薇这样的，她真没见过，连听都没听过。

    外面的兄弟怎么样了？不用想，也知道结果。

    那可是十二名组织里最精锐的杀手！

    地穴阴暗的角落，男杀手已经和苏薇战成了一团。

    男人是这次行动的副指挥，也是丝带杀手里经验最老道的杀手，女孩对他充满信心，而且她还有一名人质在手里。

    “她受伤了！”男杀手发出惊喜的声音，然后是一声尖锐的啾啾声。

    男杀手双目圆睁，踉跄后退，不能置信的看着苏薇，脖子大动脉血管爆裂的声音就像是飞鸟的叫声，高压之下喷出的鲜血，直接如喷泉。

    丝带女杀手不能控制的尖叫起来。

    她看到的，是男杀手脖子上的一个窟窿，还有上面清晰的牙印。

    苏薇伸手扶着地穴的墙面，慢慢站起来，歪头吐出嘴里带着血管的一块肉，擦擦嘴角，看着女杀手，竟然还笑了。

    丝带女杀手双腿一阵抽搐，短裤之下，滴滴答答起来，臭气熏天。

    她抓起了还在昏迷中的薛灵芸，惊慌的挡在身前，全身缩在人质后面，手枪顶在了薛灵芸的太阳穴上！

    “你，你他妈到底是谁！”丝带女杀手不能控制的尖叫着：“你，你是来救人的？那就他妈给我看清楚，你要救的人就在我手里。”

    “不要动！”她再次尖叫起来：“你动一下我就打烂她的脑袋。”

    丝带女杀手需要用薛灵芸当作盾牌，但因为全身缩在后面，也失去了前方的视野。

    唰的一声，苏薇俯身拔出了死去男杀手佩戴的匕首，而手里的石子更是弹飞，同时击碎了上方的灯泡，地穴里陷入了绝对的黑暗。

    丝带女杀手缩在薛灵芸身后，惊慌的缩着，恨不得能找个地洞钻进去藏起来。

    绝对的黑暗，没有任何声音，只有自己的心跳声和呼吸声。

    女杀手颤抖的摸出打火机，却是怎么也点不着，无声无息的黑暗中，只有打火机冒出的电火花。

    这么一瞬间，这女杀手似乎看到了什么。

    那是一条模糊的身影，在电火花的微光里，优雅的像是一只正在猎食的狐狸，一只血色的狐狸。

    啊！女杀手举枪对准了薛灵芸的后脑勺，就要勾动扳机。

    嗤的一声，她失去了右手的感觉，一种无比空虚的感觉。左手下意识摸去，摸到的却是空空的手腕。

    “我，我的手没了！”丝带女杀手瞪大眼。

    落到地上的手掌还死死按着打火机，火光终于跳出，地穴里也终于出现了光明。

    女杀手看到的是整齐截断的手腕，还有上面喷出的血。

    她没有来得及尖叫，脖颈之上，一抹刀光跳跃而过。

    鲜红如细线一样的痕迹在白嫩的脖子上出现，女杀手左手捂着脖子，右手断腕痉挛着，扑通一声躺倒在地。

    苏薇喘息着，手里的匕首落入地上，她的长风衣已经被鲜血染红，不光有自己的血，还有敌人的血。

    俯身抱起了薛灵芸，看着她皱起的眉头，苏薇俯身将地上断手里的打火机踩灭，拿出手机照明。

    地穴里，除了木床，还有一只大冰柜。

    苏薇慢慢走过去，隔着冰柜玻璃门，看到了里面蜷缩的一个人，寒霜覆盖。

    苏薇拉开冰柜，终于认了出来。

    秦朗，一只早就该死的畜生，不过现在看起来也是遭到报应了。

    怪不得……洛凉发动所有关系都找不到这人，原来是被丝带组织抓到了。

    苏薇很快想明白了前因后果，实在是有些出乎意料，运气，看来是站在自己这边的。

    苏薇咬着手机，借着手机灯光，抱着薛灵芸艰难的来到地穴口。

    她放下薛灵芸，拿着手机，在混乱的地穴里找到了一段绳子，先在薛灵芸身上裹好了一层女杀手的衣服，这才轻轻绑好。

    她爬了上去，用力把薛灵芸拉了来，抱着她，气息在体内翻滚，快速走出屋子，走向了自己的越野车。

    暴雨冲洗了身上的血迹，薛灵芸哼了一声，被冷水浇头的她隐约要醒来的样子。

    苏薇叹息，一咬牙，挥掌切在了她的后脑勺上，薛灵芸软倒在了怀里。

    这修罗地狱般的场景，绝不能让阿芸看到！

    苏薇抱着她开了车门，将薛灵芸放到副驾驶座上，然后打开美国杀手罗伯特的布包，翻出了一套衣服。

    先伸手拔出了大腿上的木刺，然后扯开衬衣，检查自己手臂的擦伤。

    用罗伯特的急救包对自己做了简单的包扎，苏薇换上了罗伯特宽大的衣服，将自己的血衣装到布包里，她抓起一瓶矿泉水嘟嘟喝了下去，然后来到车后，打开后备箱，将美国杀手罗伯特拉了出来。

    背着布包，拉着罗伯特一路赶回了小屋，苏薇喘了口气，虽然体内两道气息十分充足，但脑袋却在嗡嗡响着，有种随时要倒下的感觉。

    她苦笑一声，体内的气息如此浑厚却是无法全部施展出来，苏大小姐这具身体还是体能不够啊。

    将外面四具杀手尸体拖进棚屋里，大雨已经将外面冲刷的干干净净。

    苏薇找到了自己的两支手枪，还有那支狙击枪。

    将手枪擦干净，塞到了美国杀手罗伯特的手里，然后是狙击枪。

    她戴着手套，拿起了屋子里一名丝带杀手的手枪，对准了罗伯特的脑袋。

    毫不犹豫一声枪响，美国杀手在昏迷中步入天堂。

    苏薇走到外面，找到了一辆货车，用一根接自来水的橡皮管从车里弄出了两桶汽油。

    她擦了一把汗，将汽油泼入了地穴和棚屋中。

    最后再检查了一下，苏薇走出屋外，手里最后的一颗燃烧手雷打开引信，轻轻抛入棚屋里。

    轰的一声，火焰卷起，飞上了半边天空，即便是暴雨，也无法浇灭这些汽油燃烧的狂热。

    苏薇踉跄回到了越野车，俯身轻轻亲了一下座位上薛灵芸的额头。

    车子发动，在暴雨中离开了这是非之地。

    新世纪大酒店二十层，依旧是原来的房间，苏薇放下了用外套包裹的薛灵芸，然后开始处理身上这些罗伯特的衣物。

    分别剪碎，用十几个碎料袋装好，然后一起塞到一只大袋子里。

    苏薇拿起电话，又订了一套衣服。

    转身来，她抱着薛灵芸来到浴室，放了温水，将她放进去。

    关上浴室的灯，在黑暗中，苏薇拿出自己和薛灵芸的手机。

    两台手机都下了一个小软件，分别可以模拟出闪光灯的效果，手机屏幕分别出现出了红光和蓝光，而且在闪烁着。

    固定了两台手机，苏薇裹着睡衣进入浴盆，坐在了薛灵芸的对面。

    红蓝光有节奏的跳跃闪动着，苏薇揉着薛灵芸的额头，慢慢开始唤醒她。

    在体内残余镇定剂效果中，薛灵芸睁开眼，意识还在飘忽，她仿佛身在梦中。

    眼前是闪烁的红蓝之光，一颗颗蓝红色的光球出现了，而这如梦如幻的情境中，最爱的那个女孩正笑着坐在那里。

    薛灵芸仿佛回到了青草弥漫的乌克兰大草原……

    苏薇看着她的眼瞳，轻轻抱住她，让她继续直视红蓝灯，却在她耳边轻轻说着什么。

    深度催眠是需要一定苛刻条件的，薛灵芸现在的状况正好完全符合催眠的条件。

    在苏薇温柔的话语中，薛灵芸缓缓睡去……

    深夜，凌晨，清晨。

    时间缓缓流逝，暴雨消停，寒星出现，然后是东方天幕的微白，继而是一轮灿烂的红日。

    苏薇已经穿上了酒店送来的新衣服，提着一大包垃圾下去，分别放入了酒店外不同的垃圾筒里。

    再回酒店，她接到了洛天鹰的电话。

    “你能接电话，代表还没死，那也就是成功救回阿芸了。”洛天鹰声音有点干哑：“那你为什么不通知我一声！”

    苏薇摸着腿上已经结疤的伤口，伸手轻轻撕下了血疤，露出了光滑的新生肌肤。

    听着洛天鹰的唠叨，她打个呵欠：“我太累了，忘了。”

    “你只要记住一点！”苏薇伸个懒腰继续说着：“在阿芸面前不要提她被绑架的事！”

    “为什么！”洛天鹰叫了起来。

    苏薇直接挂了电话，扔到一边，躺在了薛灵芸身前。

    薛灵芸的眉毛颤抖了一下，肚子里发出咕咕的声音。

    呵，她好久没吃东西了。

    苏薇起身，开始冲泡燕麦粥。

    刚做好一顿简易早餐，手机又震动起来。

    这个洛天鹰可真烦人啊，苏薇抓起手机：“喂，你到底……呃，是蔻蔻啊。”

    “苏薇，你在哪儿呢？”梅蔻蔻很是不耐烦：“两个老头子都急了，又不好意思打电话催你，害得我在这里受罪。”

    “啊，我在公寓，马上去……”苏薇还未说完，梅蔻蔻冷笑：“胡说，我已经去过公寓了，别说你，连你的室友都不在。”

    苏薇挠着头：“呵，其实我在新世纪大酒店，不过……”

    嘟嘟，蔻蔻那边却是挂了电话。

    这丫头……苏薇摇头，端着燕麦粥回到卧室，就看到撑着身子坐起的薛灵芸。

    “薇薇，我，我好像做了一个噩梦！”薛灵芸喃喃说着。

    她揉着脑袋，虚弱而又诱人。

    苏薇轻轻喂着她喝粥：“你昨天晕过去了，可能是饿的。”

    “是么？”薛灵芸抓起自己的手机，看到日期和时间不禁惨叫一声：“完了，我两天没去公司了。”

    苏薇继续喂着她：“那就好好休息一下，明天再去公司吧。”

    薛灵芸真饿了，大口吃着粥，肚子舒服多了，眼眸却是再次充满了……欲望？

    苏薇放下碗，再回来的时候就被只穿着睡衣的薛灵芸抱住了。

    “你还要……”苏薇挣扎了一下。

    “你好香，薇薇，你身上每一寸都好香……”薛灵芸已是扯掉了她的外套，飞快解着她的衣扣，然后，拉着她躺到了大床上……

    新世纪大酒店里，梅蔻蔻气呼呼的来了，这酒店本就是方家的产业，梅蔻蔻实在是太熟了，而她在方百川身边的地位，方家的每一处产业负责人也都是十分清楚。

    梅蔻蔻只见了经理一会儿，就知道了苏薇所在的房间，主要是这位经理对苏薇印象实在是太深了。

    “哼，自己躺在酒店里睡懒觉，让我辛苦在那边练功！”梅蔻蔻握紧小拳头。

    抓起专用房卡，她露出一抹得意的笑：“等我进去掀了你的被子，看你还睡懒觉，哈，好玩儿。”

    来到二十层，梅蔻蔻蹑手蹑脚的打开房门，身子钻了进去……

    



    


第136章 教育萝莉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇轻轻抱着薛灵芸。

    冷气开的很大，裹着被子感受着外面的骄阳，怀中人的肌肤如此滑腻，就像是抱着一团软绵的丝绸。

    阿芸从被窝里爬出来，不知疲倦的又吻上了她的嘴唇……

    苏薇没有发觉，卧室的门不知何时已开了一条缝，缝隙外，是一双瞪大的眼睛。

    缠绵难解，贪婪索取，似要融为一体的时候，门口处传来咚的一声脆响。

    苏薇猛然转头，就看到了门缝处的眼睛，不禁大惊。

    被子盖住阿芸，她扯住一旁的浴巾，身形跳起，在半空浴巾裹住身子，落到了门前。

    门外的人要逃，苏薇已是拉开门，一把抓住了这家伙的……裙子？

    嗤的一声，转身拼命逃走的女孩裙子被苏薇撕裂，尖叫一声，竟然趴在了地上。

    苏薇不敢有任何犹豫，一脚踩住她的屁股，拉着她的头发：“你是谁！怎么进来的！”

    女孩痛呼一声：“薇薇姐，是我！”

    苏薇这才看清她的样子，不禁愕然：“蔻蔻？”

    梅蔻蔻艰难爬起来，却不敢转身，裙子下的卡通小内内看起来格外可爱。

    “是……是你……”苏薇不知道说什么好了。

    梅蔻蔻不转身，身子颤抖，觉得又委屈又害羞：“你，你干嘛撕我裙子？”

    苏薇一手裹着浴巾，一时觉得好笑：“谁让你藏在门口偷看的……啊，你什么时候进来的？”

    这个梅蔻蔻看起来蹲在门口很久了。

    苏薇想到刚才在卧室和阿芸温存的情形，不禁又气又怒：“蔻蔻，你怎么进来的？不打声招呼就偷窥啊？”

    梅蔻蔻捂着脸蹲在地上：“我，我不是故意的，我以为你在睡懒觉，想来吓吓你的。”

    苏薇嘿然：“就算我睡懒觉，你能随便进来么？现在怎么办？”

    她拉着梅蔻蔻转身，看着这萝莉通红的小脸：“你看到什么了？”

    梅蔻蔻脸上更红了，连连摆手：“我，我什么都没看到，没看到你们在亲嘴……”

    苏薇揉着额头，天啊，她真的什么都看到了！

    屋子里，大床上，薛灵芸已经用被子深深包住自己，更是羞得连头都不敢露出来。

    梅蔻蔻此时趁机转身，就要逃走，苏薇没有阻拦，只在后面笑道：“你要这样出去么？”

    啊！蔻蔻这才发觉自己的狼狈模样，乖乖的又回来了。

    苏薇沉吟一下，转身穿上衣服，关上卧室门，拉着蔻蔻来到了客厅。

    让她坐下，然后拿出一瓶红酒，给蔻蔻倒了一杯。

    “我，我不能喝酒……”梅蔻蔻小声道：“我还没成年呢。”

    苏薇把酒杯推给她：“喝吧，你现在需要冷静一下。”她可以想象，刚才卧室的场面，对这个还未成年的小萝莉造成了多大的冲击！

    梅蔻蔻现在小脑袋里果然都是刚才看到的情形，也的确需要冷静一下。

    她两只小手抱着酒杯，一点点喝着红酒。

    苏薇在旁微笑，鼓励，继续给她倒酒。

    三杯红酒很快喝完了，梅萝莉脸上发热，红酒的后劲儿很快上来，她除了觉得发热，还觉得特别“清醒”……

    喝醉酒的人都这样，越是醉了越是觉得自己特清醒。

    梅萝莉拉着小T恤，让冷气吹过来，又抱起酒杯：“薇薇姐，再给我倒点。”

    苏薇一笑，再给她满了一杯。

    梅萝莉这次有模有样的品着红酒，刚才的惊慌和无助早就消失的无影无踪了，反而一双朦胧的大眼睛里全是好奇：“薇薇姐，你跟她，到底在做什么啊？”

    苏薇舔舔嘴唇，只能尝试着哄道：“我呢，刚才在帮阿芸按摩，这是中医的一种手法，可以消解疲劳，阿芸她身体……”

    咯咯……梅蔻蔻放肆的笑了：“拉倒吧，苏薇，你别骗我了，在我面前说什么中医按摩？”

    小萝莉得意洋洋：“别忘了我是干什么的。什么按摩啊，杏林之道，从没有按摩一说，那叫推拿。推拿之术，乃是导引经络，疏通穴位，刺激人身之大穴，桥引五脏与六腑，《黄帝内经》中灵枢篇里就说过这一点的……”

    苏薇这才想起这丫头出身杏林世家，急忙打住她的表演：“蔻蔻，那你觉得我刚才是在做什么？”

    梅蔻蔻晃着酒杯，凑过来，满嘴的酒气：“苏薇，你喜欢女人，刚才是在卧室里做那种羞羞的事吧？”

    苏薇呵呵一笑，大方的承认：“是啊，你都看到了，我就是在做那种羞羞的事。”

    她拍拍小萝莉的脑袋：“你既然看到了，能不能帮我保密呢？”

    梅蔻蔻愈发得意，撅着小嘴：“那可不一定，我这个人从来藏不住秘密的。”

    苏薇微笑，再次帮她倒酒，右手悄悄摸出手机，打开了摄像头，放到了客厅沙发的一角，正对着梅蔻蔻。

    现在，就可以引诱这小萝莉继续“表演”了。

    在红酒后劲的刺激下，梅萝莉愈发放肆，站起来大声说着自己对苏薇的不满：“凭什么你是天才，我就不是呢？师父都夸你，那个南老前辈还说你比我强一万倍……真是气死我了！”

    梅蔻蔻并不是小心眼，这番话也不是嫉妒的意思，只是青春少女的自尊心表现而已。

    苏薇笑着不说话。

    梅蔻蔻端着酒杯，喝着酒，身上的卡通小内内随着她激动的动作晃动着：“苏薇啊，从我看到你第一眼，就觉得不对，你看本小姐的眼神太猥琐了……”

    “打住！”苏薇嘿了一声：“这可是你的诽谤，我从来没有那样看过你。”

    “哼！”梅蔻蔻昂着脑袋：“现在你被我抓奸在床，还在狡辩？”

    苏薇看了看一旁的手机，淡然道：“你喝醉了，出现幻觉了，这房间只有我一个人啊。”

    梅蔻蔻大眼睛眨啊眨的，咯咯笑着：“不要觉得我不懂事，我比你想象的聪明多了，我也看过那种电影的！”

    苏薇哦了一声，点上一支烟：“什么电影啊？”

    现在资讯如此发达，对梅蔻蔻这个年龄来说，一部手机在手，什么没看过？

    所以她现在直接说道：“就是羞羞的电影啊。”

    苏薇吐出几个烟圈：“哇，你还偷偷看那种电影。”

    梅萝莉握紧小拳头：“那有什么，我还偷偷去过夜场酒吧呢……”

    她现在要表现出自己“已经长大”的事实，更带着几分吹嘘的意思，说着自己那些所谓“秘密”。

    差不多了，这小萝莉自己爆的猛料也够多了。

    苏薇把手机拿起，收在兜里，走过去把她手里的酒杯抢过来，扶着她：“蔻蔻，你喝多了，休息一下吧。”

    “我没喝多……”梅蔻蔻推开她：“我还要喝点。”

    这小萝莉抓着红酒瓶就喝了起来，苏薇摇头：“那你先得告诉我，来这里找我做什么啊？”

    梅蔻蔻呼出香甜的酒气：“呃，好像忘了，是两个老头子让我来找你的，去，去锻炼啊。”

    苏薇拿起手机，拨通了南老的电话，走向卧室。

    跟南老说了一下，蔻蔻在她这里，现在有点事，等会儿再一起过去。

    挂了电话，苏薇打开卧室的门。

    卧室里，薛灵芸已经穿上了衣服，正对着一面小镜子补妆。

    看到苏薇进来，她脸上一红，小声问道：“那个女孩，她，她来多久了？”

    苏薇弹弹烟灰，微微一笑：“来了很久了，该看到的都看到了！”

    薛灵芸双手捂着脸：“那，那怎么办？她，她是你朋友么？”

    苏薇靠在门前，看着美女总裁害羞惊慌的样子，嘴角弯起：“放心，我已经解决她了，保证她出去后什么都不敢说的。”

    薛灵芸扯了扯身上的晚礼服，这才有点放心，盈盈走来，在苏薇腮边亲了一下：“我回去换衣服，该去公司看看了，你，你晚上有时间么？”

    苏薇伸手揽住她的腰，嘴里叼着烟：“这两天我可能有点事，你安心工作吧，我会联系你的。”

    薛灵芸像个情窦初开的小女孩一样欢喜，又亲了她一下才恋恋不舍的离去。

    苏薇收拾了一下卧室，清理了一下痕迹，又把自己地东西收了起来，那边梅蔻蔻已经躺在沙发上呼呼睡着了。

    苏薇拿起电话，要酒店去买了一条新裙子，然后查了一下银行卡余额。

    652块8毛……

    叹口气，苏薇从浴室拿出一条冰冷的毛巾，来到沙发前，盖在了小萝莉的脸上。

    梅蔻蔻尖叫一声，直接翻身坐起，扭着白生生的腿，冲向了卫生间。

    红酒的后劲很大，但以蔻蔻习武的体质，这种酒劲退的也快。

    梅蔻蔻很快出来，气呼呼的看着苏薇：“你，你刚才灌我喝酒！”

    苏薇拍拍沙发让她坐下，自己坐在了她对面，神色严肃道：“今天你在这里看到的事，不许告诉任何人，就是最亲近的人也不许说！能做到么？”

    梅蔻蔻不爽：“凭什么，你在命令我么？那我出去就告诉所有人！”昂着头，语气带着威胁之意。

    苏薇一耸肩，拿出手机，打开刚才拍摄的视频：“没办法，那让我们看看这个。”

    举着手机，苏薇嘴角弯起：“好好欣赏一下吧，蔻蔻小姐……”

    



    


第137章 河图洛书


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    走出新世纪大酒店，苏薇在前面，梅蔻蔻低头在后面。

    小萝莉眼珠转着，一直盯着苏薇的西裤口袋。确切的说，是盯着里面的手机。

    苏薇停下脚步，转头看着她：“别琢磨了，手机里的视频已经传到了我的云空间，你就算把我手机砸了，那段视频也不会消失的。”

    梅蔻蔻眼圈一红，大大的眼睛里泪珠儿滚动：“你太坏了，你实在是太坏了，你欺负我……”

    苏薇走过去，擦去她的泪水，哄道：“只要你帮我保守秘密，我以性命发誓，绝不会把这段视频泄露出去。”

    梅蔻蔻嘟着嘴：“真的？”

    苏薇伸出手指：“那我们拉钩。”

    梅蔻蔻跟她拉钩，但心里还是觉得委屈，本来是自己占尽上风的事儿，怎么现在落到这种地步了？

    真是喝酒误事啊……

    想到那段视频里，自己说的那些话，爆出的那些秘密，小萝莉忍不住又捂住了脸，眼泪又出来了。

    苏薇一耸肩，岔开话题：“你今天怎么穿裙子了，不是去锻炼么？”

    梅蔻蔻擦擦眼睛，哼了一声：“我又不用锻炼了，反正两个老头子现在一心要培养你，我也懒得修习了。”

    苏薇脸色一肃：“这怎么行，你那么辛苦修炼梅拳，就这样浪费了？”

    她拉着蔻蔻的手：“放心，我会跟南老说一下，我学多少，你也学多少，我们就算是师兄妹了！”

    蔻蔻大大的眼睛里满是惊喜，什么情绪都忘了，欢喜的抱住她：“是姐妹，不是兄妹，你呀，别把自己当男人了。”

    两人回到公寓附近，苏薇又给杨燕妮去了个电话，继续请假一天。

    走向绿化带的时候，苏薇想着丝带组织的事，虽然这次进入江宁的丝带杀手已经被彻底消灭，但对于那样一个盘根错节的势力，随时都会派来新的杀手。

    最好的办法，是搞清楚丝带为什么要来找魔狐，是被人雇佣还是寻仇？

    回想昔日，自己还是魔狐的时候，可从未跟丝带有过什么仇怨啊。

    来到绿化带后的大树旁，就看到两位老人家正坐在一张小桌前，桌子上茶香冉冉，旁边还停着一辆保姆车。

    那种明星常用的加长保姆车，此时看来，却是方老的私人座驾。

    方老和南老品着茶，看到苏薇和蔻蔻来了，都是站起来，脸色一起沉了下来。

    “现在几点了？”方老淡淡说了一句，南老低头品茶。

    苏薇放开蔻蔻，恭敬而来，躬身道：“对不起，是我的原因，耽误了这么长时间。”

    “该不该罚？”方老击掌怒道。

    苏薇脸色沉着，知道二老是对自己好，而且自己迟到这么久，实在是让二老怀疑自己的态度了。

    “我今天有点急事，的确是耽误了，两位老前辈说如何罚，我毫无怨言。”

    方老嘿然：“怨言？你敢！”

    方百川治徒之严，武林道上人尽皆知。

    南老此时抬手摆了一下：“老方，薇薇她毕竟没有正式拜我们为师，你还是消消气，不要太严格了。”

    方百川依旧摆出气呼呼的样子。

    苏薇眼神一闪，当即双膝跪倒，真诚道：“方老，南老，我一直不拜师，实在是有难言之隐，但现在想来，实在是有些对不住你们二老，现在我就跪在这里，给两位师父磕个头！”

    说完俯身叩头。

    方百川转过身，和南老一起露出了得意的表情，梅蔻蔻看在眼里，心里暗笑，原来是两个老头故意玩的手段，这下好了，苏薇心里过不去，就这样拜师了。

    当下蔻蔻捧茶，苏薇接过，方老和南老便一起挤了过来。

    这第一杯茶该敬谁？

    二老在那里手掌相抵，已是运上了真气，彼此脸红耳赤，非要争这杯茶。

    苏薇愕然，急忙道：“蔻蔻，再端一杯来！”

    现在她双手各执一杯，一起献茶二老。

    方老和南老这才收了真气，都是咳嗽一声，整整衣衫，就在这曾经的江宁武林风云之地，接了这杯茶。

    喝了这口茶，就算是收徒了。

    苏薇在原地继续磕头，二老神色肃然，但表情各有不同。

    南老面色激动，口中喃喃自语：“我梅拳一派终于有传人了，师父您在天之灵，若是看到这一幕，必然要欢喜无限吧，薇薇这弟子不但天才绝艳，而且人品方正，实在是我派之福。”

    方老面色平静，但手指也在颤抖，心中感慨万千：“兰心，你还活着的时候，常担心我这八卦掌无人可传，两个女儿都不喜欢练武，我本以为要让你失望了，但现在好了，现在好了……”

    苏薇起身，南老转头拭泪，方老却是微笑道：“今时不同往日，薇薇，我在这里许你一个承诺，你可以不必以形意门弟子为约束，只要能将我这八卦掌发扬光大，便可慰藉我心了。”

    南老心中感动，知道方老想把这徒儿之名送给自己，毕竟方百川已经有了好几个弟子，而梅拳一派却是至今没有正式传人。

    苏薇看二老如此感慨，趁机道：“两位师父，既然大家都是一家人了，那咱们的比试？”

    “嗯，一码归一码！”南老淡淡道：“这场比试，还是要继续的，还是按照咱们约定好的，我和你方师还打了赌呢。”

    南老呵呵一笑：“时间不早了，薇薇，你来。”

    二老让蔻蔻在外面等着，带着苏薇上了那辆保姆车。

    这车里就像一个独立的房间，不但有小冰箱和办公用具，甚至还有一排书架。

    苏薇坐下后，方百川从书架里拉开了一本《易经》，那书架吱呀一声向两侧分开，露出了一个小木盒子。

    方百川捧出木盒，南老急忙站起，躬身对着木盒连拜三拜。

    苏薇不明所以，方老打开木盒，里面有黄稠包裹，他小心掀开黄稠，赫然露出了一片龟甲。

    黑褐色的龟甲，足有巴掌大小，上面密密麻麻的都是奇异的字体。

    “甲骨文？”苏薇惊呆了。

    方百川微笑：“不错，但和现在被辨认出来的甲骨文完全不同，我曾镌了其中几个字，送到了江宁国立大学里，请几位古文专家辨别过，他们也分析不出来。”

    苏薇拿起了龟甲，冰凉一片，看上面字迹，真的是一点认不出来。

    “这是师父您形意门传下来的么？”苏薇忍不住问道。

    方百川关上保姆车的门，严肃摇头道：“不，这里面的故事错综复杂，涉及到了数百年前的一场公案。”

    苏薇有些摸不着头脑，而那边的南老却是长叹一声：“薇薇啊，当年武林道上风起云涌，江宁各大武馆门派大打出手，除了争名，最重要的还是为了这块龟甲啊！”

    苏薇这才明白，为何两位师父如此严肃，为何南老还要对这块龟甲行大礼，这龟甲之上，根本就是承载了一段武林传说！

    她看着两位师父，静静等着他们叙说。

    方老却是摸着胡子，忽然道：“这龟甲的来历，暂时我们还不能告诉你，得再等等。”

    苏薇愕然：“不是吧，弄这么神秘的东西出来，都给我看了，还不能告诉我？”

    南老严肃道：“薇薇，这是为了你好。”

    苏薇揉着脑袋：“那总得透漏点什么吧。”

    方老和南老对视一眼，南老便道：“嗯，这件事实在是复杂，但归根结底，就要说起上古时候，河图洛书的事了。”

    苏薇不禁倒抽一口冷气：“那不是传说么？”

    方老微笑：“武侠言，天下武学出少林，这说法是有点问题的，真实的少林武学是达摩东渡传来的，并非我华夏文化的源头。”

    南老也道：“达摩禅宗之前，佛教在华夏的传播很一般，根本就是小众，而禅宗的发扬光大，才带动了佛门的香火，更有禅宗武学传世，渐渐的，这禅宗武学就成为了华夏武学的代称了，实在是有些让人失望啊。”

    苏薇摸着两片龟甲，忽然想到御尽万法总言里有一段话，当时一直不明白，此时才有所觉悟：“华夏的修炼之道，应该是传自河图洛书！”

    方老点头：“上古时，有龙马跃出黄河，身背河图，又有神龟浮于洛水，背负洛书。”

    南老接口道：“后伏羲根据河图洛水做八卦，华夏修炼之道至此才有了一个完善的理论。”

    二老此时一起看着苏薇：“我们一直怀疑，这块当年大家争来争去的龟甲，就是那只神龟背负的《洛书》的其中一块……”

    苏薇带着这块龟甲下了车，手扶着一旁的大树，心中激动的久久无法平静。

    二老并未说出这片龟甲背后的故事，只说时候未到。

    但他们却是把龟甲交给了苏薇，并让她自己研究。

    但二老有一句话却是真的惊着了她。

    据二老研究这两块龟甲的心得，龟甲洛书之外，还有神秘的河图，而那河图传世至今，已经无法追查，唯有《御尽万法根源智经》一书，可能跟河图有些关系。

    做出这个结论的原因，还是昔年昆仑山上那四位前辈曾有一句话传了下来。

    “河图传世，御尽万法，那法在何处？法在洛书之中矣……”

    这么说，自己现在已经手握了华夏修炼文明的两大核心？

    苏薇悚然，有种不堪重负的感觉，良久后吐出一口气，收好龟甲，将这些事全部抛到脑后。

    一切随缘吧……

    



    


第138章 老谋深算


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    二老走下保姆车，又喝起了茶。

    现在两个老头是心满意足，对苏薇更是关怀备至。

    “薇薇啊，你工作也辛苦了，今天的体能训练就算了，明天再来，回去好好休息。”方老笑道。

    苏薇急忙道：“那怎么行，不是说好一周内炼出寸劲，送徒儿我一辆车么？”

    她现在可又变成大穷鬼了，那辆豪车实在是眼红的很。

    南老笑着从车里拉出了四条沙袋：“来，薇薇你再绑上试试。”

    苏薇绑上沙袋，活动了一下：“哈，一点感觉都没有，我可以换更重的沙袋了。”

    “不必了！”二老一起笑道：“这种笨拙的体能训练就到此为止了。”

    苏薇茫然不解，二老却是笑眯眯的不说，神秘的表情中更带着几分骄傲，看着苏薇的样子，宝贝的不得了。

    苏薇只能先回公寓了。

    等她一走，二老直接击掌祝贺。

    梅蔻蔻过来，却是一脸骇然：“气运刚绝，八极为体，薇薇姐只戴了一天沙袋，就，就练成刚劲了？”

    炼精化气三大劲，从明劲到刚劲，有些习武人可能需要十年之功，梅蔻蔻借着家族的杏林之学，有大量的珍品补充，也是花费了三年时间才修到了刚劲之力。

    方百川嘿然：“本来嘛，薇薇的炼气已经很有火候了，只是她还不会运用，上次用这沙袋试了一下，她立刻就突破了，蔻蔻，你还不服么？”

    梅蔻蔻现在是心服口服：“您说薇薇姐是天才，我现在觉得啊，简直是天才中的天才！”

    “但现在还不能告诉那丫头。”南老微笑：“免得她骄傲了。”

    苏薇此时已经回了公寓，丝毫不知道自己已经掌握了刚劲的奥秘，只是觉得自己现在的伤势恢复的特别快，身上的伤口不但愈合了，而且没留下任何伤疤。

    她在公寓里没有见到媚儿，看看她的屋子，东西整整齐齐的，打开冰箱，里面的东西也没动。

    这有点不对，蔻蔻说今天早上来的时候媚儿就不在……

    苏薇沉吟一下，拿出了手机，直接拨通了星河传媒的顾翰。

    顾翰接电话的速度让人吃惊，几乎是刚拨出去，就自动接了一样。

    “薇薇！你终于给我打电话了，为了这一天，我都去灵安寺烧过好几支香了！”顾翰的声音意外带着一丝沙哑，反而很有男人味儿。

    苏薇皱眉：“不好意思，你误会了，我可不是要答应你进娱乐圈的。”

    顾翰那边呵呵一笑，清了清嗓子，又变回了女人味：“那是要问媚儿的工作？”

    “聪明！”苏薇淡淡道：“她好像昨晚没回来。”

    “啊，这回事啊，昨晚有场戏，我们公司制作的，媚儿现在是场务了，忙着盯现场的吧，不过现在一定回公司了……”

    苏薇哼了一声：“什么场务，不就是打杂的么，我上次可看到她脸上被人打了！”

    顾翰只是笑：“绝没有的事儿，媚儿是我招进来的，谁敢欺负她啊，你要不放心，就来公司看看吧，我刚出完外景回来，现在就在公司。”

    苏薇挂了电话，心中实在是不放心，想了想，直接出门打车去了虹口康定路的银河大厦。

    这座大厦集中了江宁大小的演艺公司，星河传媒就在十一楼，整整的一层都租下来了，据说十二楼还是它们的一个内景影视基地。

    此时的十一楼演播厅附近，宽大的休息室里，顾翰正坐在一名男子身旁，手里还拿着一份合同笑着：“楚少，你能帮我这个忙，够意思！”

    楚子歌，娱乐圈目前最火的男神，戏路广，演技好，为人品德更是娱乐圈里的一股清流，上次参加过顾翰制作的舞林秀，就有了这么点交情，谁想到一听说顾翰的新节目在制作，立刻赶来了。

    “综艺节目之后穿插迷你剧，这个以前韩国的Xmon节目里出现过，我没想到你这么大胆，竟然直接买下了Xmon的版权，当然要来凑个热闹了。”楚子歌一边等着造型师一边笑道。

    “Xmon的反转小剧场做的真不错，我当时看到了就很感兴趣，不过这次，我要对这套节目大改，直接做室外模式。”顾翰笑道：“现在常驻嘉宾都差不多了，就差一个……嗯，一个惊艳的角色。”

    楚子歌很有兴趣：“需要新人面孔？”

    顾翰点头：“这个角色在节目中的定位就是新人，但必须有自己的性格，要特别的性格，给这个综艺节目加入一点新鲜的东西，这样才能算是成功。”

    他皱着眉：“这种新人太难找了，科班出身的太假，素人又不够颜值，我好不容易找到了一个，却又不愿入行！”

    楚子歌笑了：“竟然还有你搞不定的新人？”

    两人说到这里，演播试镜区里，传来一阵尖锐的叫声：“你眼瞎了，本小姐要的是龙珠冰茶，不是绿豆沙，这点小事都做不好，lisa，赶紧给我换一个，我才不要这样的笨蛋！”

    哗的一声，似是东西被摔到地上的声音。

    楚子歌皱眉就要站起来，被顾翰按住了：“别理她……”

    楚子歌冷然：“魏馨太不像话了，欺负一个小姑娘，就显得她是大明星了？”

    顾翰此时摆弄着自己的指甲，依旧平淡：“魏馨进组的时候，是我要求不能带助理的，现在安排媚儿去跟着她，也算锻炼新人。”

    楚子歌奇怪的看着他：“翰哥，你明知道魏馨的毛病，都上过其他剧组黑名单的，为什么偏偏找她来？还安排一个什么都不懂的新人跟她，那不是把人往火坑里推么？”

    那边周媚儿低着头走出来，看到顾翰和楚子歌，勉强一笑，红着眼圈走了。

    顾翰咬着嘴唇，眼中闪过一丝愧疚，但这微妙的眼神很快掩饰住。

    楚子歌伸手拍了他一下：“翰哥，你知道我的，如果魏馨跟我对戏，我对她不会客气的。”

    顾翰抿嘴一笑，低声道：“就她？怎么可能跟你对戏，你放心，不用多久她就得滚了。”

    楚子歌眉头一挑，不明所以，但他很清楚面前这个顾翰的心机，一个可以随时随地把人玩弄在掌心的厉害人物……

    苏薇在门口遇到了买冰茶的媚儿，周媚儿看到她竟然来了，欢喜之余却又有些担忧，不愿让她上去。

    苏薇看到她袖子和裤腿上被人泼上的绿豆沙残渣，心中明白了什么，一言不发，拉着她走进了大厦。

    来到11楼，试镜厅里一个女孩走过来，看着周媚儿就低声道：“魏馨那边你忍耐点，等会儿试镜完了她就走了。”

    周媚儿松了口气：“太好了，那该死的婆娘总算是要走了。”

    女孩看着她身边的苏薇：“这位是？”

    “是我朋友……”周媚儿急忙道：“Lisa姐，翰哥也认识她的。”

    “是……苏薇？”Lisa眼睛一下就亮了，不停打量着苏薇。

    苏薇对她点点头，却是问道：“那个什么魏馨，打过人吗？”

    这是什么怪问题，Lisa看看媚儿，一时尴尬万分。

    苏薇什么都明白了，直接拿过媚儿手里的冰茶：“我去会会这位大明星。”说着，却走向了微波炉，把冰冻奶茶扔了进去，加温！

    “那个不能用微波炉的，塑料高温加热会有毒……”Lisa急忙道。

    苏薇冲她一笑：“死不了人的。”

    冰茶加热到滚烫，苏薇用一条毛巾裹住，拎着进了里面。

    魏馨坐在那里，剧本放在一边，却正在刷微博，身边还有两个场务伺候着。

    苏薇走过去，毛巾里的“冰茶”递过去。

    魏馨头都不抬，直接伸手接了着：“走一边去，你挡住光了……哎哟！”

    滚热的冰茶让这女人尖叫一声，被加热到发软的冰茶落到地上，直接破开，溅满了她的高跟鞋。

    魏馨像是被踩到脚的猫一样跳了起来，尖叫道：“你要烫死我啊！”

    这才看到不是那个周媚儿，而是一个新面孔。

    “你，你是谁！”魏馨手忙脚乱的拿着纸巾擦着鞋：“好烫，烫死我了。”

    苏薇转身走向外面小冰箱，抓出一盒冰块，再回来的时候那魏馨还在怒骂着。

    苏薇淡淡一笑，伸脚直接踩住她的鞋：“很烫么？”

    魏馨惊呆了，然后一盒冰块全部灌进了她的低胸裙装里……

    顾翰和楚子歌都听到了试镜室那边的叫喊声，两人都是走了出来，正看到了魏馨被冰块灌身的情景。

    顾翰露出一抹古怪的笑意，楚子歌吃惊的看着那个举着冰块盘的女孩。

    魏馨已经发狂了，尖叫着挥手。

    苏薇轻松让开，伸手拉住她的低胸裙，狠狠一扯的时候，脚下又是不动声色的绊了一下。

    魏馨身上的小裙子直接撕开，身子不由自主的向前趴了过去。

    “哎呀，真的不好意思。”苏薇扔掉手里的小裙子，伸手拉过一张脏兮兮的遮光布，直接裹住狼狈爬起来的魏馨，手上一股力道送去。

    魏馨裹着脏兮兮的布，身子再次向前趴倒，这次直接摔倒了布景台下，连着滚了好几圈。

    场中的人这才反应过来，急忙冲过去，扶起了魏馨……

    一场不可避免的大闹开始了，魏馨何曾受过这种欺负，脸上的妆全花了，不依不饶，撒泼怒骂，一定要让苏薇去死！

    去死！去死！你死定了！

    场中全都是魏馨如割裂玻璃般的尖叫声。

    顾翰最后出场，却是云淡风轻的告诉魏馨，明天她不用来了……

    魏馨哭哭啼啼的去了，临走那怨恨的眼神，都能去演女鬼了。

    此时苏薇已经握着媚儿的小手：“这工作别干了！”

    周媚儿脸色一阵苍白，不知道该如何收拾局面，她并不是那种受人欺负的性格，但实在是太喜欢这份工作了，这是她梦寐以求的娱乐圈啊，为此才能咬牙忍受侮辱，但现在，该怎么办？

    此时顾翰皱着眉头走过来，看着苏薇：“薇薇，你不能走！”

    苏薇冷然：“怎么？”

    顾翰叹着气，不停叹气：“薇薇，魏馨可是我好不容易请来的，现在迷你剧已经拍了三分之一，马上就是她的戏，现在她被你弄走了，我该怎么办？”

    说到这里，他翘着兰花指，似乎焦急的眼泪都要出来了：“这可是我新节目最关键的一场戏啊，薇薇，你要害死我了……”

    苏薇皱眉：“你再找个……”但自己也知道这样说太对不起顾翰了。

    顾翰这时候逼近过来：“薇薇，你必须留下来，给我救个场！你来代替魏馨的角色！”

    事情说到这份上，苏薇还能说什么？

    后面的楚子歌嘴角含笑，心道：“原来如此，顾翰，不愧是老谋深算……”

    



    


第139章 合同陷阱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇跟着Lisa来到了顾翰的办公室。

    很大的办公室，里面除了那夸张的办公桌外，竟然还有一套健身器材，背景墙上，全都是顾翰跟圈里大佬的合影。

    有著名导演，有影视公司老总，还有好莱坞制作人，甚至是中影的领导……倒是没见到跟演员的合影。

    这也很好理解，在娱乐圈的权力链中，顾翰是顶级制作人，地位远远高于演员，自然不会把他们的合影挂在办公室里。

    顾翰泡起了功夫茶，苏薇抿了一口：“这些照片，不是P的吧？”

    顾翰一愣，继而捂嘴娇笑：“怎么可能，薇薇啊，你也太瞧不起我了。”

    助理lisa此时拿来了一份厚厚的合同，轻轻放到了桌上：“翰哥，合同好了，您看看。”

    顾翰点头，拿起合同翻了几下，其实这份合同是他亲自拟定的，根本不需要看，里面的每一个条款都熟记在心。

    让Lisa出去，顾翰把合同推到苏薇面前：“薇薇，先看看合同，呵，说合同有些太见外了，你可以把这份东西看作是合作协议。”

    苏薇手指敲着合同：“这么快，连合同都弄出来了？你不是提前准备好的吧？”她眼神不善。

    顾翰十分平静，毫无被“揭穿”的惊慌：“薇薇啊，这样的协议我们公司是随时都准备好的，你知道我一天要见多少新人？”

    这家伙说谎眼都不眨的，苏薇只看这份协议的封面，就知道这份东西绝不是随便准备的。

    虽然还是平平整整，但封面和内页有明显的皱起，封面白纸有三分之二颜色略微发黄，那是被灯光照的太久造成的褪色，由此可见，这份合同被人反复拿着观看，最少得一星期时间了。

    苏薇现在都能想象到顾翰捧着合同反复琢磨的情景。

    “不需要合同，也不需要协议……”苏薇把文件推回去：“是我害得你失去了一个‘好’演员，那我就帮你救救场，你也帮过我嘛，至于报酬什么的，你看着给，打到媚儿工资卡上就行。”

    她想得十分周到，顾翰却是沉吟一下：“那恐怕不行，这份协议，是为了保护你的权益，因为咱们是朋友，我才照顾你的，这种协议，公司里只有正式的艺人才有资格享受，像是那些练习生和小演员，都只有临时协议而已。”

    说得很好，处处为苏薇打算的样子，但苏薇很清楚，合同就是一个陷阱，不是为了保障什么权益，而是为了把自己锁在星河娱乐的马车上。

    顾翰现在很坚决，显然，因为苏薇大打出手导致公司受到严重损失，这让他在道义上占据了主动。

    苏薇嘴角弯起，拿起了合同。

    三十多页，她很快看了一遍，然后伸手：“给我一支铅笔！”

    顾翰愕然，慢慢递给她铅笔：“薇薇，相信我，这份协议很完美，所有的权益都为你考虑到了。”

    苏薇转动铅笔：“呵呵，那可不一定。”

    从第二页开始，她便一条条修改起来：“这一条，可享受公司后续制作作品的相关权益……我为什么还要享受后续作品的利益？那意思是不是我也必须对后续作品有相关的责任？这责任和利益可是一体的。”

    顾翰抿着嘴，不由再次打量起了苏薇。

    这份合同里的“陷阱”都是无声无息的，就如苏薇说的那一条，一旦她签了字，那后续制作的节目，她就得继续参加了，因为她享受了权益，自然要负责的。

    “还有这一条……”苏薇铅笔戳着合同中的一行小字：“关于本条款的解释权……”

    她抬头看着顾翰：“解释权是什么？是不是还有附件？我签了这一条，就相当于默认同意附件上的条款了，你不乖哦。”

    顾翰端起茶杯，轻轻喝着茶，心里骇然。

    这种隐秘的合同陷阱，她竟然都看得出来？按说，她应该没接触过多少商业合同才对。

    顾翰错了，错的厉害，这世界上最严密的合同，最古老的协议，就是从杀手行业开始的。

    魔狐接触过的合同，尤其是那些大合同，对于条款的控制和协议的逻辑要求，都已经达到了变态的程度，曾经有一位匿名的世界级富豪请魔狐出手，光是合同就达到上千页，那是真正的一本书了。

    苏薇对于协议，对于文字游戏的理解，已经是出神入化了，要知道，那些杀人合同，都是用多种语言做出来的！

    她随手翻着，一口气修改了二十多条，并重新拟定了三条。

    顾翰拿过来一看，倒抽一口冷气，苏薇的这三条新加的内容，看起来平淡无奇，但实际上却是陷阱重重，一旦自己签字同意，那她就拥有绝对的创作主动权。

    “你……”顾翰开始擦汗：“你还要抢我们导演的权力？”

    苏薇修长的双腿搭在茶几上，懒懒看着他：“让我去演戏，那些导演的水平我很怀疑，我这人做事就是这么认真，不做就罢了，一旦真的做了，那就要做到最好！”

    顾翰摸着合同，犹豫了好久，一咬牙：“成，我答应你。”

    苏薇微笑，收起双腿，拍着顾翰的肩：“够意思，那我们再做个口头协议，我想让媚儿换个工作，让她也有机会出道！”

    顾翰这次连连摇头：“媚儿做事很认真，我想把她培养成一名合格的幕后人员，她实在不适合做艺人。”

    “我知道……”苏薇淡然：“就是因为不合适，才让她去做的，那样她就会被撞的头破血流，自然也会心甘情愿的退出了。”

    顾翰皱眉看着她：“这样做，对媚儿来说，很危险……”

    苏薇叹口气：“你不明白，有些事，不让她去尝试一下，她永远不会明白的，我不可能一直照顾她，她需要自己学会懂得取舍。”

    顾翰有些奇怪，苏薇这个女孩展现出来的人生阅历，跟自己想象的完全不同。

    她才多大啊，这些人生经验是怎么得到的？

    顾翰开始重拟合同，他对苏薇是真的宠，一切都按照苏薇的要求，这份全新的合同传到Lisa那里，公司的法务人员看过后，直接叫了起来：“天啊，翰哥是喝多了么？这种合同怎么能签呢，弄不好整个节目都会被搞砸的。”

    Lisa也是吃惊，就以她看来，这合同中有三条简直是太过夸张了。

    苏薇竟然要求创作的主动权，也就是表演的时候可以自由发挥，这，这在圈里，也只有道明，姜文这种级别的老戏骨敢提出来。

    “不要说这么多了，翰哥很清醒，而且足以看出他对苏薇的看重！”Lisa不愧是跟着顾翰的元老：“一切就按这个来！”

    合同重新送回办公室，顾翰拿出了一支金笔，咯咯笑道：“薇薇，现在我要填你的酬劳了，我给你新人的最高价，5万！”

    苏薇皱眉：“怎么算的，这么少?”

    顾翰微笑：“录一期税后5万，车马费，置装费，住宿饮食我们全包。”

    他看着苏薇：“对一个纯新人来说，这价格可是很公道了，而且你拍迷你剧的片酬另算，具体酬劳按照迷你剧总投入的百分之七来给。”

    顾翰这次节目的迷你剧质量很高，可以说是整个节目的关键，所以初期预算一集就达到了三百万……

    百分之七，光是迷你剧的酬劳，就达到了21万。

    对新人来说，这可不仅仅是公道了，简直就是天上掉下的馅饼！

    苏薇这才觉得有些意思，她缺钱，很缺钱，现在连房租都没交呢。

    两人签了字，合同一式三份，一份交给了苏薇，顾翰兴奋的站起来：“薇薇，你一定能火的，我有种预感，只要你火了，我这节目就火了，现在全靠你了！”

    现在各种综艺节目同质化严重，竞争却已经白热化了，几乎全部都采用请大腕的方式吸引收视率，再不济也得请个网红或者话题人物，蹭蹭热度。

    现在顾翰却把苏薇当作了整个接目的核心，足可看出他的冒险，也可看出他的雄心！

    苏薇签完合同，立刻起身：“今天的迷你剧试镜不能耽误了，那么多人等着呢，你把剧本拿来，我先看一下。”

    她立刻进入工作状态，这让顾翰十分欣慰，自己果然没看错人。

    转身走到办公桌后，拿出了剧本，翻开看了看：“薇薇，试镜你可以随便选一场，你没有演戏的经验，新人出身，所以不要急，先做个定妆，确定了形象，然后我会请几位戏剧学院的老师来，给你紧急培训，我们的迷你剧是分开拍摄，先拍男主的那几场，你还有点时间的……”

    “不必了，表演方面，我也有些经验的……”苏薇拿过剧本，嘴角弯起。

    她不是在吹牛，作为魔狐的时候，在伪装训练课程中，她可是真的研究过表演，无论是方法派还是体验派，当时为了把伪装做到极致，她甚至去美国百老汇和英国西区剧场打过工，有着数百场的戏剧表演经验。

    戏剧表演的难度，可是远远高于镜头前的影视剧，苏薇有着绝对的信心。

    但是翻着剧本，看到自己要演的角色，她却是吃惊了：“你，你让我演这个？”

    顾翰走过来：“嗯，是啊，我知道有点难度，不，是很难，但这个角色的设定很出彩，只要你能演出其中一个点，绝对吸引眼球。”

    苏薇默默看着剧本……

    “演一个女杀手！”她心里都要笑了：“这也太……巧了吧？”

    



    


第140章 惊艳之才


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拿着剧本出来，星河传媒公司里的人都是看向了她。

    大家现在都知道了，这个女孩已经彻底代替了魏馨，成为了这次迷你剧的第一女主！

    刚出道，一点经验都没有，竟然就混上女一号了，这简直是让人羡慕嫉妒恨，不知道顾翰到底是看上了她哪一点？

    周媚儿欢喜的过来，激动的手都发颤了：“天啊，薇薇，你知道么，这次迷你剧的男主是楚子歌啊，你一出道，就跟我男神对戏，真是羡慕死你了。”

    苏薇呵了一声：“楚子歌是谁？”

    不远处正在喝茶的某男立刻竖起耳朵。

    周媚儿急忙拉了她一下：“小点声，楚哥哥就在一边呢，你真是疯了，连他都不认识？”

    “从没听说过……”苏薇淡淡道。

    某男手里的茶都喝不下去了。

    苏薇倒不是有意针对他，是真的不了解而已。

    身为魔狐的时候她哪有时间看华夏的电视剧啊，顶多是去电影院看看新出的大片，至于转世为苏薇后，更是事务繁杂，忙得一塌糊涂，对国内的娱乐圈的了解可谓是一片空白。

    周媚儿很是不爽，但也知道薇薇的脾气，只能祈祷等会儿自己的男神不要生气就好。

    苏薇坐下来，慢慢看起了剧本。

    她先把整个剧本浏览了一遍，这是一个迷你剧，也是一部反转剧。

    所谓反转剧，就是影片结尾出乎意料，将整个故事忽然反过来的意思，这种剧本对编剧要求很高，而看起来，顾翰请的编剧不错，整个故事高潮迭起，最后一幕更是让人眼前一亮。

    苏薇手指敲着桌子，那边有人送来了咖啡和茶，算是对她这个第一女主的足够尊敬。

    翻过整个故事，再研究起了自己的角色。

    表面上，这是一个女杀手和纯情屌丝的故事，但结尾时，楚子歌扮演的纯情屌丝却实际上是一名国际刑警，爱情故事顿时变成了相爱相杀。

    两个角色，都是分别扮演两种身份。

    一开始苏薇扮演的女杀手伪装成了都市女孩，后半段才现出杀手本色。

    “嗯，有点意思，跟我现在的处境有点像呢。”苏薇知道这绝对是一次本色演出，但自己不能太过了，如何调整表演的力度，不要太入戏才是她苦恼的。

    周媚儿现在忙前忙后，精神焕然一新。

    她十分期待苏薇以后的表现，自己作为她最好的朋友，绝对会不遗余力的帮忙。

    服装师这时候拿来了两套衣服，一套是清纯可爱的短裤T恤，一套却是黑色的紧身皮衣。

    女杀手的两种不同身份，衣服就能体现出来。

    苏薇来到更衣室，女服装师跟着，帮她做衣装造型。

    过了一会儿，服装师愁眉苦脸的出来，找到Lisa：“得跟翰哥说一下了，我们的女主服装全部得重做！”

    Lisa皱眉：“怎么了？”

    苏薇双手插在兜里，慢悠悠的出来，那边楚子歌淡淡一笑：“是因为太胖，穿不进去么？”

    他只是开个玩笑，服装师却是很认真：“不是的，我们的服装本来是给魏馨量身定制的，现在换了苏薇，她身材比魏馨好太多了，衣服有点肥了，尤其是杀手紧身衣，根本就塑不起形，像是她这样的三围……”

    苏薇咳嗽一声，很是尴尬：“我可以用布带缠一下的……”

    漂亮的女服装师瞪大眼睛：“什么？你以为你是花木兰啊，那怎么可能，紧身衣会把布痕全部露出来的，那难看死了。”

    苏薇不以为然：“本来女杀手就不该穿这种衣服，不方便行动，而且太显眼了，她到底是杀手啊，还是模特啊？”

    楚子歌饶有兴趣的站起来：“比魏馨的身材还好，有意思，不过你说得不对呢，黑色紧身衣是一种凸显女主角惊艳的意思，当女主从都市女孩摇身变成女杀手的时候，因为紧身皮衣的存在，让她前后形象产生了鲜明的对比……”

    苏薇歪头看着他：“你是谁啊？导演么？”

    楚子歌揉着鼻子：“呵，我就是你不认识的那个楚子歌啊……”

    苏薇哦了一声，很大方的伸手过去：“男主角啊，很高兴跟你合作。”

    楚子歌郁闷的跟她握手，一般新人见到他这个段位的前辈，不是两眼冒星星就是局促不安，这个苏薇倒是挺自然的。

    不过他还是不甘心，忍不住问了一句：“你真的没看过我的作品么？”

    苏薇想了一下：“好像看过一部，对了，就是你演的那个《致命黑夜》！”

    楚子歌抿嘴一笑：“有眼光，那是我第一次扮演杀手角色，也是第一次拿到国际的大奖。”

    《致命黑夜》里，楚子歌扮演一个癫狂的杀手，可以说是突破了形象，绝对是他很得意的一部作品，堪称演技大成后的代表作。

    苏薇看了他一眼：“嗯……”

    嗯？楚子歌有些愕然，这是什么意思？就一个字的评价？还是一个语气词……

    “那你觉得我演的怎么样？”楚子歌罕见的追着人问这个问题，实在是苏薇的态度，让他……有点郁闷了。

    苏薇认真想了一下：“我说了你别生气，我觉得你演的杀手烂透了！”

    哗……屋子里的人都是竖起耳朵，周媚儿捂着脸，差点晕过去。

    走出办公室的顾翰也听到了这句评语，不禁发慌，子歌这么好的脾气，现在脸都青了，这两位可是还要一起合作对戏的。

    几个女孩带着不爽的表情看向苏薇，都忍不住要为楚男神出头。

    楚子歌却是神色严肃的拉过一把椅子，认真的请苏薇坐下，然后坐在她对面，沉声道：“我很想知道，到底是哪儿烂透了？”

    苏薇翘起二郎腿：“这个嘛，作为杀手来说，各方面都烂透了。”

    “你什么意思啊！”星河传媒的几个女孩走过来，其中还有楚子歌的随身助理，都是忿忿不平：“你算什么啊，楚哥哥是你的前辈，有你这样说话的么。”

    楚子歌的助理爱丽丝更是指着苏薇：“知道楚哥因为这个角色拿奖了么？”

    苏薇笑对这群迷妹：“我只是从杀手的专业角度来评价的，电影作品嘛，总是艺术夸张的，不可能那么写实，所以我不是说楚先生演技差，只是说他塑造的那个形象比较烂而已。”

    楚子歌脸色稍微好看一点了，但还是不服：“那次表演，我第一次尝试使用了体验派……”

    苏薇不客气的打断他的话：“体验派表演理论里，角色和演员是共为一体的，所谓解放天性，你又没做过杀手，不可能用体验派表演，顶多是方法派去想象而已。”

    苏薇竟然侃侃而谈的说起了戏剧表演里最为深奥的两大派系，这让楚子歌倒抽一口冷气。

    他眼神一闪：“方法派和体验派这两种表演方法，可能很多科班出身的人都说不清楚，说实话，我也是在自己摸索，苏薇啊，你真的了解这些东西么？”

    苏薇端起面前的咖啡，喝了一口：“不相信我啊？”

    她露出了一抹笑容，虽然在笑，却又似乎满不在乎，眉目之间，多情还似总无情……

    楚子歌有一瞬的失神，被这一笑惊艳到了。

    苏薇此时放下咖啡，淡淡道：“举个最简单的例子，让一个直男演同志……方法派表演允许直男把对方想象成女孩，代入自己的情感演出。但体验派就不行，体验派要求直男必须要做真正的同志，在对方身上找到自己爱的地方。”

    “所谓癫狂成痴，当年伟大的演员张国荣先生，在《霸王别姬》里的表演，就是体验派的完美展示，真的很了不起。”苏薇最后说了一句。

    楚子歌默然，眼神中罕见的露出了热情，久违的对于表演的热情。

    他起身，再次伸手：“我非常期待跟你的合作！”这句话说的很真诚，苏薇再跟他握手，也是笑了：“你跟那些娱乐圈的人不一样呢，很专业，我很喜欢。”

    周围的人都要晕过去了，这个苏薇，说话就跟自己是多大的腕儿一样，这么装啊。

    只有顾翰，却是感受到了两人惺惺相惜的意味，心中大满足，看来自己这个迷你剧要成了，楚子歌被激发了斗志，必然会超常发挥的。

    苏薇去那边继续看剧本了，楚子歌走向了顾翰，拉着他到一边：“翰哥，你从哪儿发现她的？”

    顾翰抿嘴：“怎么，感兴趣了？”

    “还得看看她的试镜，别纸上谈兵就好……”话虽如此说，但顾翰充满了期待。

    



    


第141章 人在戏中


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着镜头，慢慢走了几步，然后转身，再次看向了幽幽的镜头。

    摄影竖起大拇指：“OK，走位不错。”

    本来，这次只是在室内一次小小的试镜，只需要试镜演员对几句台词，做几个造型就足够了，但在楚子歌和顾翰的“特别”要求下，苏薇却必须完整的表演出一段剧情。

    苏薇有着丰富的戏剧现场表演经验，但从未在镜头前拍摄过，所以她首先要熟悉的是如何配合机位。

    在影视拍摄中，演员也需要走位的，而且十分重要，镜头的拍摄角度是有限的，演员在表演中必须确定自己在摄像镜头的中心，时刻保持自己的走位在最佳的角度。

    很有些新人演员，尤其是非科班出身的，表演的很激情，自己也很入戏，但回头一看，已经不在镜头中间了，甚至直接走出了镜头外，那你所有的表演全都浪费了。

    楚子歌站在旁边仔细看着，此时摸着下巴，叫了一下暂停。

    “苏薇，你好像有舞台表演的经验？”他问道。

    苏薇淡淡一笑：“这都被你看出来了。”

    楚子歌嗯了一声：“戏剧的现场表演是面向全体观众的，观众看到的是一个区域范围内的表演，无法第一时间看到戏剧演员的细节表情，所以戏剧演员的肢体语言和情绪都是很夸张的。”

    苏薇走过来，递给楚子歌一杯茶：“说得不错，我也知道，影视剧表演时，脸部的表情还有细微的动作都放大给了观众，所以表演要含蓄细腻点。”

    两人轻轻讨论着表演的方式，旁边的人都听呆了，这……这段位太高了，楚子歌有这样的演员素养可以理解，那个苏薇也这么厉害，她真的是新人么？

    楚子歌此时拿出了剧本，翻看着：“苏薇，是我特别要求你的试镜必须完整演一段的，我对你的要求很高，是因为你值得我这样做。”

    苏薇抿嘴：“我可以把你的话，看作是一种表扬么？”

    楚子歌抬头看了她一眼，这男人不愧是影帝级的段位，眼神中立刻就充满了复杂的情绪，带着幽幽的伤感，还有一丝伪装的惊诧，嘶哑道：“雅儿，我不信，你在骗我对不对？”

    我靠，这就直接开始了？

    苏薇已经把剧本看完了，每一句台词都熟记在心，此时听到楚子歌的台词，立刻感受到了对方演技的爆发。

    这家伙进入角色可真快啊。

    苏薇此时慢慢坐下，伸手拿起了茶杯，以茶杯做酒杯，低头慢慢喝着，一小口一小口的喝着，然后她猛按放下酒杯，抬头！

    楚子歌心中一颤，面前的女孩，眼眸明亮，但眼角处，却有一颗泪珠，隐约的泪光。

    “建明，你想让我说什么？”

    她的声音很平静，甚至听不到一丝的颤抖，但微微颤抖的嘴角，轻轻皱起的鼻子，那种激烈的情绪被强行压制的感觉立刻就出来了，而且是如此深刻。

    “我不信，我要听你亲口说出来……”进入剧本“建明”角色的楚子歌声音愈发嘶哑，颤抖的伸手，按住了苏薇手里的茶杯。

    现在屋子周围的人早就惊呆了，怎么回事？是在对台词么？但为什么……为什么有一种如此悲伤的感觉笼罩四周？让人情不自禁的沉入进去？

    摄影师挥着手，焦急的示意自己的镜头还没开呢。

    顾翰瞪了摄影一眼，转身对所有人做了一个安静的手势。

    厉害啊……顾翰心里也是震惊，他只是看中了苏薇的气质，那种适合自己节目的气质，但万万没想到这女孩在表演上也是如此有天分！

    不，这不能叫天分了，简直就是妖孽般的存在。

    楚子歌挑选的这段场景，是整部迷你剧中难度最高的一场，尤其是对女一号来说，因为这一场，是女一号身份曝光跟男主摊牌的戏。

    在这场表演里，女一号需要在极短时间内，完成两个身份的转换，而且要在镜头前合理的表达出来。

    苏薇此时看起来是柔弱的，一个柔弱而又单纯的都市女孩，但在男主的逼问下，她的角色已经马上要爆发了……

    现在的苏薇，情绪却也是有些控制不住了，她已经真的入了戏，因为她本来就是一名杀手，而转世后，以另外一张面孔在都市中隐藏。

    杀手的血液还在骨子里流淌，此时仿佛真的被楚子歌逼到了绝境。

    楚子歌还按着她手里的茶杯，苏薇轻轻松手，茶杯落下，如果现在有镜头的话，导演一定会给个慢速的，茶杯摔碎的镜头……

    啪的一声，茶杯碎了，苏薇双手撑在茶几上，眼神陡然间发生了变化，那种委屈柔弱的眼神，猛然变成了阴冷，凶狠，毫无感情的眸光。

    对着楚子歌，或者是剧中的建明，她慢慢逼近：“你要听什么？听一个真实的故事？还是想要看到我的真面目？那让你失望了，杀人时的雅儿是假的，一个假人，跟你在一起的雅儿才是真实的……”

    苏薇缓缓说着台词，语速缓慢，这是一处足有两百字的大段台词，却是如此自然而又饱满的说了出来。

    深情的台词通过如此激烈的情绪表达出来，当苏薇说到一半的时候，楚子歌已是无法控制，猛然抱住了她，狠狠亲了上来……

    顾翰一愣，那边看得津津有味的副导演也是愕然：“这，剧本里没有这一出啊……”

    剧本里这一块是没有吻戏的，但楚子歌他似乎控制不住的，就这样激烈的亲了上去！

    “嗯……”一声闷哼，楚子歌捂着胸口痛苦后退。

    苏薇用袖子擦着嘴，眼神这次是真的充满杀气，脚尖一弹，地上一块茶杯碎片落入手中，她美丽的大眼睛带着必杀之意，锋利的碎片就要……

    “薇薇！”周媚儿发出了一声尖叫，冲过来抱住了苏薇。

    苏薇扔掉碎片，眼神在四周寻摸着，这就要找个趁手的东西，把面前这混蛋好好修理一顿。

    靠，太入戏了，竟然被亲了，被楚子歌给偷袭了！

    楚子歌揉着被狠揍了一拳的胸口，暗暗惊奇这女孩的力气，看大家都很慌乱，急忙道：“不要紧，是我太入戏了。”

    他走过来跟苏薇道歉：“对不起，我知道刚才加的戏太突然，但作为剧中的角色，我觉得刚才的表演是没问题的。”

    那边副导演激动鼓掌：“真的很不错，这一段我们正式拍摄的时候一定得加上！”

    什么！！

    苏薇推开媚儿，直接抓过剧本，反复看着：“顾翰，这里面可没有任何亲吻戏的。”

    顾翰摸着下巴，干笑一声：“那个薇薇，你看到剧本里的空白地方了么？”

    苏薇翻着，的确在剧本很多地方都有大片的空白。

    “那里全都是为感情戏留着的，编剧不会直接写怎么亲吻，怎么……怎么那个的……到时候得你和子歌，你们两位主演商量着来。”顾翰嘿然说着。

    苏薇竖起耳朵：“嗯？除了亲吻戏，还有那个？那个什么啊？”

    顾翰说的都是现在国内拍戏的常识，涉及到激情戏的场面，不会出现在剧本上，而是导演和演员根据尺度规定和剧情需要，现场商量着来，苏薇哪里知道这个！

    “有激情戏？”她眼睛都瞪圆了，看得楚子歌好笑：“当然，这不光是市场的需要，也是剧情推进的需要，苏薇，你……”

    嘿！苏薇脸色发黑，冷冷瞪了他一眼，然后伸手对顾翰勾了勾：“咱们到一边说。”

    顾翰感到大事不妙，拿起了苏薇签过的合同挡在身前，退后几步：“那个，薇薇啊，今天就到这里，你回去再熟悉一下剧本，等拍摄的时候我会通知你的。”

    苏薇步步紧逼，但看到他抱在手里的合同，顿时泄气了。

    作为曾经的世界第一杀手魔狐，她比任何人都明白契约精神！

    楚子歌在旁有些不安，没想到苏薇对这一个吻如此敏感，他走过来：“苏薇，作为一名演员，我觉得你要用认真的态度看待激情戏。”

    “你给我闭嘴！”苏薇不客气的喝了一句，然后拉着媚儿就走。

    出了银河大厦，在外面，苏薇拿着纸巾拼命擦着嘴，然后又要媚儿买来瓶水，不停漱口。

    周媚儿看得无语了：“薇薇，你知道有多少女孩做梦都想跟楚子歌亲热的，你倒好，得了便宜又卖乖。”

    苏薇握紧小拳头：“得了便宜？亏你说的出，我这次亏大了！”

    她实在是懊恼极了，到底还是落入了顾翰合同的陷阱里，也怪自己太大意了。

    那边大厦里，楚子歌竟然直接跑了出来，连助理都没带，周媚儿吓了一跳，急忙拿出身上的墨镜，过去给楚子歌戴上。

    楚子歌低下头，也是有点心虚的看着四周，幸好路上的人不多，戴上墨镜后没人认出他来。

    “楚哥哥，你怎么直接出来了，要是碰到狗仔怎么办？”周媚儿拉着他赶紧来到大厦一旁，又对苏薇拼命招手。

    苏薇悻悻的过来。

    楚子歌拿出手机，真诚的说道：“交换个联系方式吧，有空一起出来，讨论下剧本，苏薇，我真的很看好你，顾翰那边也很想培养你，你的天分罕见，不要浪费这次机会了。”

    苏薇还没说话，周媚儿已是欢喜的帮她把联系方式说了。

    楚子歌看看左右：“那我先进去了，最近狗仔特别猖獗，被看到就不好了。”

    苏薇依旧不说话，还在生气，周媚儿欢喜的送楚子歌回去。

    此时大楼对面的绿化带里，两棵树后藏着一辆小面包车，车里一个长焦镜头不停闪烁着。

    “拍到猛料了！那女孩是谁？有认识的么？”车里一人惊喜道。

    “楚子歌一向小心，这次都控制不住了，这女人不简单呢。”

    面包车缓缓离开，苏薇在门口点上一支烟，还在想着剧本的事，在那辆灰色的面包车后，一辆摩托车擦着路边疾驰而过。

    苏薇恰好抬头，惊鸿一瞥间却是看到了摩托车上熟悉的两人。

    杜君豪和唐月……

    



    


第142章 夜风疾狼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇招手叫了一辆出租车，对师傅立刻道：“跟着前面的黑色摩托车。”

    看出租车师傅那怪异的眼神，苏薇淡淡道：“是我弟弟，不知道跟哪个坏小子在一起的，也不好好上学！”

    师傅同情的点头：“是啊，现在的年轻人，就喜欢骑这种摩托车，都非法改装过的，在溪河桥那边，天天晚上都在飚车，也没人管。”

    苏薇心中一动：“飚车这么严重？警察不管？”

    师傅呵呵一阵冷笑：“这你就不知道了，飚车的那些小子，都是有背景的，再说了，警察还没来，他们那边放哨的就知道了，都骑着改装摩托车，一个个跑的比兔子还快！”

    穿过康定路，过了虹桥西部，前方出现了一座还未建好的立交桥。

    打通了东西康定路最崎岖的一段，这座立交桥南北双架，连接了虹桥和长宁两区。

    司机停下车，对苏薇低声道：“这立交桥是南北双环，天一黑他们就在这里飚车，吓死人的。”

    苏薇点头致谢，下车后就看到杜君豪骑着黑色摩托车已经上了立交桥。

    她没有直接上去，因为已经看到了立交桥附近几个鬼鬼祟祟的人。

    绕着这片区域走了半圈，苏薇已经看到了东西方向四个“岗哨”。

    都是染着金发的年轻人，两人一组，拿着手机，骑着机车，四处巡逻，把上桥的路线都堵住了。

    偶尔会有外地迷路的车要过来，也被这群年轻人嚣张的拦住，把他们远远的赶走了。

    苏薇继续走着，心里生气。

    杜君豪和唐月啊，有那么好的班主任，那么好的学校，却是不好好学习，打群架就够过分了，现在竟然还玩飚车！

    她继续观察着，立交桥附近的年轻人，除了机车，每人袖口位置都缠着荧光纸，那是一种带有贴图，可以在黑夜中发光显示的贴纸。

    苏薇看看时间，马上就天黑了，在立交桥阴暗的角落，可以看到那些年轻人手臂的贴纸闪烁起来，荧光之中，却是一只狼头的图案。

    苏薇哼了一声，有点意思啊。

    有严密的组织，组织之间还有独特的标记，巡逻守卫，桥头组织，更有后勤和报警设计，这帮小孩子，玩的挺套路的。

    她继续绕着走，走到了附近桥下一家小商店里，买了一顶草帽，一副墨镜，苏薇看着老板娘，压低声音：“桥上那些人，胳膊上的贴纸有的卖么？”

    她不是随便问的，因为那种贴纸都是一次性的，那些年轻人不可能随时带在身上，所以附近的商店应该有可能供货。

    老板娘怀疑的看着她，眼神闪烁不定。

    苏薇明白了：“放心，我不是警察，也不是找事的，是我弟弟，他天天飚车，家里担心，让我来看看。”

    她说得很恳切，但老板娘并无任何同情或者愿意帮忙的感觉。

    苏薇叹口气，拿出银行卡：“一百块！”

    老板娘终于笑了：“最少三百……”

    那种贴纸顶多值十块……真是够黑，苏薇冷然：“两百！”

    两百块买了一张贴纸，苏薇想着银行卡的余额，心里郁闷。

    贴上荧光纸，过了几十秒撕下来，苏薇戴上墨镜草帽，走上了立交桥。

    两个年轻人叼着烟，从阴影里推着机车出来，苏薇侧过身子，露出胳膊上的狼头荧光。

    两人对她点点头，让开了路。

    苏薇慢慢上去，立交桥南部一处断裂口的地方，地上还贴着塑胶纸，两侧挂着牌子：“禁止行车……”

    工程还未竣工的标志也在前方挂着，但这里，此时已经成为了飙车党们的乐园。

    十几辆各色改装机车就靠在那边，几十个年轻人叼着烟，嬉闹着，里面还有七八个长得不错的女孩。

    女孩们穿的很清凉，也很大胆，抽烟聊天，声音比坏小子们还大。

    苏薇默默看着，除了他们，还有两辆越野车。

    其中一辆越野车后盖打开，里面全是机车零件，看起来像是飙车党的技术人员，而另外一辆越野车后，竟然站着两个护士，正在无聊的玩着手机。

    苏薇皱眉，看来出租车师傅说得不错，这帮家伙的背景不浅，更是有钱，连急救设备和护士都准备好了。

    这更说明他们飚车是不要命的。

    没人注意苏薇，因为她一直站在阴影处，夕阳已经落下，立交桥上的路灯昏黄，而两辆越野车之前，改装的探照灯猛然亮起，照亮了整条大道。

    不远处，一个环形弯道后，也亮起了两盏大灯，然后是北方双环立交桥的出口……

    架在车上的大灯一起照亮了环形桥道，一群人开始清扫路面。

    机车，尤其是改装机车，速度达到极限时，就是一颗路上的石子，都能造成翻车人死的悲剧。

    苏薇冷笑一声，这帮家伙……

    她看到了杜君豪和唐月，两人从一侧推着车过来，他俩的机车在这群飙车党的豪车面前，简直就是个破烂。

    苏薇慢慢靠过去，人就站在探照灯下，悄然摸过去，强烈的灯光遮住了她的身影。

    杜君豪和唐月都点上了烟，在那边聊着。

    “阿月，你确定他们说话算数？”杜君豪问道。

    唐月嗯了一声：“跟后面骑铃木Z300的跑一圈，赢了可以拿一万块，厉害一点的，像是五哥他们，赢了是五万，如果你能跑赢夜狼老大，那就是十万！”

    唐月很兴奋：“他们啊，都是讲信用的，在这一带，夜风疾狼谁不知道，再说了，我还能压外围的，你想赚钱，这法子是最快的。”

    苏薇皱眉，杜君豪竟然是为了赚钱？

    就听杜君豪说着：“我还是觉得打黑拳赚钱更快！”

    苏薇无语了，那边唐月也是冷笑：“打黑拳的场子你怎么找？你还是高中生，他们能让你上场？再说了，就你的水平，打打小学生还行，对上真正的黑拳高手，半条命都没了。”

    杜君豪叹息：“你说得对，但我必须得赚钱。”

    他声音有些低沉：“叮当姐为了帮我，熬夜代练，薇薇姐她……”

    说到这里，杜君豪有些哽咽了：“薇薇姐把所有钱都给我交夏令营费了，我堂堂男子汉……”

    唐月拍着他的肩膀：“别这样，可惜啊，可惜我跟家里闹翻了，要不然这点钱算什么！”

    两人说着话，苏薇已经痴了，错怪杜君豪了，这孩子，不是来飚车的，是来赚钱的，但他也太大胆了，竟然玩飚车。

    一群人已经围了过来，看着唐月和杜君豪：“你们是新来的？”

    杜君豪挡在了唐月面前：“不错，我要跟夜狼老大比一圈！”

    哈哈……一群飙车党愕然，继而狂笑起来。

    后方，一辆黑金色的机车轰鸣一声，车上，一个长发少年穿着皮衣，摘下头盔，看向了杜君豪。

    诸人向两侧让开，一群女孩尖叫着跑来，围在机车之旁，就像看到了大明星的迷妹一样。

    夜风飞车党的老大，虹桥双环飚车第一人，外号“夜狼”！

    夜狼点上一根烟，看着杜君豪：“你是什么车？”

    杜君豪被他的气势完全压制，唐月却拍了拍身后的车子：“大黄蜂！改装过的！”

    诸人又是一阵嗤笑。

    夜狼打量了他们机车一眼，摇头：“铃木小黄蜂，也算难为你了，但……垃圾！”

    杜君豪满脸涨红，但在夜狼老大的传奇机车杜卡迪“地狱蝰蛇”面前，他的机车实在也只能说是垃圾了。

    夜狼老大吐出一口烟：“不过你勇气可嘉，我们也很少遇到新人挑战了。”说着转头：“老五，选一辆铃木10R，陪他跑一圈儿。”

    一个双臂纹身，光头的妖孽少年走出来，身上挂着的一串银色首饰叮当作响：“老大，有必要么，这样的菜鸟还用我出手？”

    夜狼哼了一声：“这是对新人的尊敬！”

    外号五哥的家伙走上来，看到唐月，眼睛就亮了。

    “这妞不错啊。”五哥舔着嘴唇。

    杜君豪把唐月拉到身后，冷然：“他是我兄弟，不是女孩！”

    五哥摸着下巴：“那更好了，我就喜欢搞基……”说着不堪之言，他还提了提裤子，周围少年一阵起哄。

    唐月气得浑身发抖，杜君豪握拳就要上来。

    十几个少年立刻转动车把，发出轰轰的警告声音。

    夜狼老大声音冰冷：“规矩你们都懂，我兄弟看上你朋友了，那你输了怎么说？”

    五哥高举手臂，吹了声口哨：“给我选辆车，我让你五个排气的点儿。”

    改造的机车，疾驰时排气筒会发出爆裂的声音，五次排气爆裂的时间，那相当于让你先跑四五秒了！

    对新人，光头少年就是这么嚣张，他这个五哥的外号，也就是这么来的！

    唐月从杜君豪身后走来，直接站在了探照灯下：“比就比，你输了，我要你脱光了，围着这立交桥跑一圈！”

    五哥吹了声口哨：“够劲儿，我喜欢！”

    唐月阴狠的拿出手机：“我再押三万块！”

    杜君豪紧张拉住他：“那是你身上所有钱了，还有夏令营的费用呢！”

    唐月狠狠甩开他，倔强的站着，嘴唇抿着。

    手下已经帮五哥推出了一辆改装的铃木10R，这车后部加长，两条排气管边缘带着锋利的齿轮，外号“天使之刺”！

    杜君豪默不作声的开始准备，但整个背都湿透了，他根本没有把握。

    夜狼老大车后一个女孩跳上来，最漂亮最性感也是穿的最少的一个女孩，她凑在夜狼身旁：“老五疯了，有把握么？”

    夜狼老大嘴角带着嘲讽：“放心，这小子输定了！”

    杜君豪已经上了机车，五哥帅气的跳上车，机车的轰鸣声震动全场。

    就在此时，一个清脆动听的声音在探照灯后响起：“君豪，你这样跟他比，已是输定了……”

    



    


第143章 机车之路


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇从探照灯下走了出来。

    杜君豪瞪大了眼睛，不敢相信：“薇薇姐，你，你从哪儿冒出来的？”

    唐月悄悄退到了杜君豪的身后，但妩媚的大眼睛充满了兴奋，又见到薇薇姐了，这个女人可能是唐月目前最崇拜的人了。

    飙车党们一片哗然，因为他们都看到了苏薇胳膊上的狼头荧光。

    苏薇拿出纸巾，轻轻擦去了荧光狼头，拉下袖子，系好扣子，扫视全场：“你们这些小朋友，不要命了？在这样的路上飚车！”

    杜君豪一拉唐月：“被发现了，咱们赶紧走。”

    苏薇伸出手指，一根手指，勾了勾。

    杜君豪低着头推车过去，唐月也是不敢说话。

    啪的一声，苏薇这一巴掌从两人脑袋上扫过，疼得两人捂着脑袋哼哼着。

    那边飙车党的五哥狂笑起来：“怂货，被一个娘们打！”

    啪的一声，一道凌厉的闪光自苏薇手中出现，那狂笑的五哥痛呼一声，捂着鼻子，满手是血，一颗玻璃球啪嗒一声落到地上，沾着血迹滚来滚去。

    飙车党们都吓了一跳，这是怎么回事？传说中的暗器？

    苏薇冷目看来，几个女孩却都是哼了一声。

    她们都带着强烈的敌意，因为面前出现的这个女人实在是太漂亮了，尽管她们青春无敌，但在苏薇的绝世容颜面前，只有跪拜的份儿。

    夜狼趴在机车上，饶有兴趣的看着苏薇：“你是谁？”

    苏薇懒得理他，转头对杜君豪道：“赶紧回去，上次写的保证书看来是不管用啊。”

    杜君豪讪笑，三人就要离开。

    轰隆的机车声响起，四辆机车猛然冲来，绕着三人打转，排气筒的烟雾笼罩了四周。

    苏薇大怒，身子凌空飞起，长腿飞踢，一名少年从机车上痛苦飞出，落在桥上翻了好几个滚。

    飙车党们都傻了，这大美女好靓的身手。

    苏薇现在心情很不好，在大厦里被楚子歌偷亲的怒火还没消呢，这时顺手抓起杜君豪机车上的头盔，身形旋转，挥舞，轰的一声，又把一名飙车党砸下机车。

    她身形若灵狐舞动，头盔如拳套，呼呼出声，瞬间打倒了剩下两人。

    苏薇踩着这四人，跳过倒地的机车，直接来到那个所谓夜狼老大的身前：“让他们滚开！”

    夜狼眼中怒火燃烧，尖锐的吹了声口哨。

    哗啦啦，两辆越野车里跳下了四条大汉，手里赫然拿着十字弩！

    十字弩上带着战术瞄准境！

    苏薇眼神一缩，这种现代十字弩，百米范围内的击杀力，甚至超过了子弹！

    她看着夜狼：“你想怎么样？”

    “你不懂规矩！”这个长发少年骄傲的昂着头：“我们是夜行骑士，不是街头混混，为什么要打人？在这里是以速度论输赢。”

    呵，说得还挺像回事的，苏薇从兜里摸出烟盒，手指一弹，一根香烟飞出。

    唰的一声，她右手拎着头盔，左手打火机在夜狼机车上滑过，火焰冒起，点上了香烟。

    这单手点烟的一套动作如行云流水，熟练至极，苏薇轻轻吐出几个烟圈，人群中竟然有人忍不住道：“好帅啊，她怎么点上烟的？”

    苏薇再次吐出一串烟圈：“好啊，我跟你跑一圈！”

    杜君豪吃惊，唐月却是惊喜：难道薇薇姐不但打架厉害，还会飚车？

    夜狼老大皱眉看着苏薇，良久转头又看向了还捂着鼻子的老五。

    五哥擦着鼻血，还是一脸不屑：“我才不跟女人飚车呢，她怕是连过弯都不会吧！”

    四周响起了稀稀拉拉的笑声，完全没有刚才的气势。

    长发少年夜狼冷峻的面容闪过一丝犹豫，然后问苏薇：“你刚才说这小子输定了，怎么看出来的？你也懂机车？”

    苏薇不屑：“你这是在考我么？”

    夜狼哼了一声：“从动力上来说，铃木10R和这两个菜鸟的小黄蜂一模一样，两辆车都是简单改装，你为什么说小黄蜂输定了？”

    飙车党们都是注目看向了苏薇。

    苏薇感觉很好笑，跟一群无知的飞车党讨论这个？

    她看了一眼五哥旁边的铃木10R，哼了一声：“是轮胎，你们的车是没改发动机，但轮胎用的是赛车专用的热熔胎，抓地力是小黄蜂能比的么？在这种路上，两辆车的理论速度峰值都是270KM，但你们的车在过弯时可以保持最佳速度……”

    苏薇轻弹香烟：“再说了，铃木10R后方加长排气管，后胎重心要比小黄蜂强太多了，过弯时侧挂起来更有效果。”

    说到这里，她又看了一眼那个五哥：“不过，侧挂过弯这种技术，他行么？”

    夜狼不说话，但眼中满是震惊，至于五哥，都说不出话来了。

    侧挂过弯，是摩托车专业车手才会的动作，不仅仅是技术难度，更因为对机车的轮胎材料有着极高要求，五哥是跟着老大，专门去澳门跟职业骑士学了半个月，才勉强掌握了侧挂过弯技术的。

    苏薇一番话，已经把场面彻底镇住了，杜君豪和唐月顿时扬眉吐气。

    夜狼沉默了一下，缓缓道：“说得很不错，但……是不是从网上查来的资料？你在唬我？”

    他直接对五哥做了一个手势，五哥不敢怠慢，戴上头盔，开始测试自己的机车，他也是认真了。

    苏薇弹飞香烟，小西装外套直接甩下来，对杜君豪招招手：“把车推过来。”

    夜狼老大立刻沉声道：“我给你换一辆，你可以随便选。”

    “不必了！”苏薇懒洋洋的说着：“不是我看不起你们，我玩这个的时候，你们怕是还穿着开裆裤呢，怎么说，都是我欺负你们小孩子。”

    夜狼老大再次被激怒了，咬牙不说话，狠狠转动车把，机车发出了震耳欲聋的轰叫声。四周的飙车党们却是兴奋了，一阵口哨声乱飞。

    苏薇拍了拍杜君豪的这两铃木小黄蜂，开始系着护膝，然后把裤腿塞进了皮靴里。

    她提着头盔，看着两个不安的少年：“你们身上还有多少钱？”

    “我这里有三万！”唐月大眼睛眨啊眨的。

    杜君豪摸摸脑袋：“我，我只有不到两千块了。”

    “都押我身上！”苏薇对他们俩一笑。

    场内押注已经开始了，现场直播的一共两人，一人是常规直播，还有一人便是负责网上外围。

    苏薇已经戴上了头盔，所以他们只能用“神秘女骑士”来介绍这个大美女。

    轮到五哥入镜的时候，直播间的人都刷出了55555的字样，打赏瞬间飙满屏幕。

    “神秘女骑士，一赔三的注……”直播的哥们喊了起来。

    “一赔三？太看不起五哥了吧？”不懂事的直播围观者都是愤愤不平。

    一般菜鸟，最多的时候都是一赔十的，从一赔三的注来说，已经是很看得起苏薇了。

    这个赔率，是夜狼老大亲自定下的，不知为何，他总觉的这个娇媚的大美女不简单。光是看她上车的动作，就不是菜鸟。

    苏薇是双脚站在机车，与机车成一条直线的时候，直接坐下的，脊背成弓状，戴着头盔的下颚回收，身体的重量向后倾斜，这样不会压在机车头部，保持更灵活的起步。

    这种专业的动作，瞒不过夜狼老大。

    他转头对身后的女孩低声道：“让老五小心点，不要轻敌，这女人不简单。”

    女孩不爽的撅着嘴，扭腰去了。

    杜君豪和唐月站在机车一旁，都是握着拳头，却不知道说什么好。

    苏薇打开头盔：“愣着干什么，赶紧押注啊。”

    “薇薇姐，你要不换辆车吧……”杜君豪忍不住道：“你明知道这车不好……”

    苏薇一笑：“这辆小黄蜂也是有好处的，重量比他的轻，直线赛道有优势，至于过弯，那小子完全不行，你们担心个什么劲儿，赶紧的，搞定了我还得去吃饭呢，都饿死了。”

    两人只能去押注，苏薇扣上头盔，发动，摩擦轮胎，然后来到了左边越野车旁。

    她伸手指向了那一堆零件里，一支细长的螺丝刀。

    越野车旁站着的，一位专门请来的中年技师一愣，拿起螺丝刀递给她。

    细长的螺丝刀在苏薇手里旋转，然后刺向了铃木小黄蜂的轮胎闭合气芯，嗤嗤的声音响起，本是充满气的轮胎开始稍微放软。

    周围的人看到这一幕，都是眼珠子瞪圆了，这女人干什么？竟然给自己的轮胎放气？

    前后轮胎都放了气，苏薇精准到了毫秒，螺丝刀扔回去，那震惊的技师忽然低声道：“你想靠过弯赢五哥？”

    苏薇没理他，骑着机车来到起跑线上。

    “老杜，你是行家，这女人是不是疯了？比赛前给轮胎放气？”几个飙车党过来，问着中年技师。

    “你们懂个屁！”中年技师忍不住点上根烟：“她的车胎是半热熔材质，抓地力完全比不上五哥的，过弯的时候很吃亏。”

    这技师吐出一口烟：“所以要放气，放气是为了让轮胎变软，这样更容易抓地，这一招……国内没人敢玩。”

    “为什么？”大家都好奇。

    老杜深沉的看着苏薇的背影：“因为抓地虽然变强了，但要求的技术也成倍增加，一不小心，可能第一个弯就得翻车，哼，在这桥上，那相当于自杀！”

    诸人都是悚然。

    中年技师老杜此时一咬牙，从兜里抓出一卷钞票：“押上！”

    “五哥么？”负责押注的问道。

    “不！搏一把，都给我押到那美女身上！”老杜掐灭烟头，狠狠说着……

    



    


第144章 神之过弯


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇再次按下了头盔，四周喧闹的声音远去，安静之中，只能听到脚下机车发动机震动的声息，以及，剧烈的心跳声。

    不是因为紧张，而是兴奋。

    这一刻，所有的杂念远去，只有前方的终点在召唤着她。

    有一种要飞翔的感觉。

    还是魔狐的时候，她最喜欢的就是各种极限运动，骨子里就有的冒险精神，让她试过了各种自杀般的极限玩法，高空垂降，无保护攀岩，深空极限跳伞……当然，还有飚车。

    魔狐最喜欢的是机车，而不是跑车。

    没有了四周的钢铁保护，身体与机车成为一体，可以最亲密的感受到四周的空气，呼啸的气流，还有发动机的震动轰鸣。

    机车疾速是汽车没法比的，更接近于骑士的感觉。

    就像是千年前策马行疆的勇猛骑士，每个男人的心中，都有着一个佩剑骑马过，满楼红袖招的美梦。

    苏薇嘴角弯起，发动了机车。

    起跑线上，断桥一侧，前方便是一条笔直线路。

    在双环立交桥的北部，第一个弯角度十分窄，就是骑士飙车中常说的那种“手臂弯”！

    过了这个手臂弯，又是直道，然后是连续两个发夹弯，最后一条直线从东边上桥，再回到起点……

    错综复杂的立交桥入口和出口，成为了这条线路天然的弯道，选择这里作为飚车地点，的确是有道理的。

    最妙的是未完工程，没有任何人打扰。

    此时那个穿的最少的女孩走到了起跑线中间，两侧探照灯轻轻转动，打在了她妖娆的身材上。

    女孩伸手穿过自己胸口窄小的T恤，轻轻抓了一下，然后拉出了一条艳红的Bra!

    可以说是新鲜的，带着女孩体香的Bra，为这场即将开始的骑士之战带来了几分香艳之感。

    周围的人都疯狂起来，呼啸声，口哨声，盛会已经拉开了序幕。

    五哥转动车把，轰隆声中，嚣张的翘起前轮，玩了几个很炫的特技动作，周围的口哨声更响亮了。

    苏薇看着挥舞Bra的女孩，摘下头盔，对她招招手：“过来！”

    女孩皱眉冷笑，不远处探照灯下的夜狼却是喊了一声：“让你过去你就去！”

    女孩不爽的走到苏薇身前，苏薇单脚撑住机车，伸手，猛然将她拉到车前，按在了机车发动机上，狠狠亲了上去。

    女孩挣扎着，身子横在机车上，相对苏薇的位置，正好是九十度垂直，这是一个十字交叉式深吻……

    四周鸦雀无声，都是惊呆了。

    五哥愕然转头，差点把机车扔出去。

    苏薇尽情品尝美味，许久才松开女孩，畅快的吐出一口气，戴上了头盔。

    大家忍不住看向了夜狼老大，这个大美女竟然当场非礼了老大的马子？

    但……夜狼老大竟然毫无愤怒的表情，反而是带着一丝有趣的眼神，不停看着苏薇。

    真是疯了，今晚上见到了一个疯女人！

    被强吻的女孩狠狠擦着嘴，懊恼的又站回了起跑线，然后手中的红色Bra扔向了天空。

    呜，嘭，两种声音同时响起，五哥的机车翘着车头冲向了前方，排气管爆出一声尖锐的割裂声，转瞬就冲出了十米开外。

    苏薇的机车却是悠的一声，带着剧烈的摩擦声向前急冲。

    铃木小黄蜂相比五哥的10R天使之刺，不但重量轻，而且在直线跑道上的稳定性也更高，所以五哥一开始就采取了单轮冲刺，最大限度的领先了一个身位。

    两人的机车在探照灯下交错一个身位，带着百米外都能听到的轰隆声，冲向了第一个弯道。

    第一个弯道很重要，不但决定了胜负，也决定了生死。

    夜狼跳下机车，四周的人都围过来，一台笔记本电脑已经打开，屏幕上现出的，是第一个手臂弯附近的情形。

    “老大，按这个直线冲刺速度，五哥占优！”一个飙车党笑道：“侧挂过弯那可是五哥的绝技！”

    夜狼老大看看时间：“都给我安静，马上来了！”

    一道红光首先出现，是五哥的天使之刺，改装过的前灯照出了一只骷髅头的影子。

    虽然在直线上，苏薇的小黄蜂更稳定，但她显然没有释放出机车的所有能量。

    这一瞬间，夜狼心中却是咯噔一下，因为只有他，看到了红光骷髅头之侧，靠近内弯的另外一道灯光。

    “老五怎么搞的，弯道角度竟然在那女人外面……侧挂过弯是很厉害，但更厉害的是过弯角度……”

    夜狼脑中想到这里的时候，两辆机车已是同时出现在了手臂弯的位置。

    诸人此时没有时间讨论，也来不及思考，过弯只是一瞬间。

    五哥的机车已经向内侧倾倒，在直线的速度下，为了用较少的倾斜角通过弯道，五哥是把所有的重量向右倾侧，轮胎过弯时和地面接触到了一个贴合的角度，这样增加的接触面积获得了足够大的摩擦牵引力。

    五哥的右膝已经堪堪擦到了地上……

    就在这瞬间，苏薇的机车却是如一抹黑色弯刀，从内角猛切而入，带着一道V形之光，越过了五哥的车位，排气筒甩出了一道黑气，直接轰鸣着过弯冲刺。

    五哥的车位瞬间被甩开到了小黄蜂的车尾！

    啊！

    我草！

    那是什么？

    夜狼深吸一口气，胜负已定，老五输了！

    现场的飙车党，几乎没人能看明白那一瞬间发生的事，但夜狼看明白了。

    铃木小黄蜂在手臂弯前有一个急刹车的动作，然后利用发动机的牵引力，让后轮侧滑入弯，这也不是什么新鲜的动作，但关键是下一步。

    在铃木小黄蜂后轮贴着桥边入弯，通过弯心前，突然车尾做了一个让人浑身起鸡皮疙瘩的甩尾动作。

    这种类似汽车漂移的动作简直是骇人听闻，就像闪电出现，又如新月当空，那是在急刹车后瞬间全油门，保持后轮的打滑状态，在粗糙的桥面上，完成了一个极限角度过弯！

    这一招“V形漂移过弯”技术，夜狼在澳门顶级赛场见过，他也学过，其中的技术他自问没问题，但他没有这个胆量！

    因为……这个V形过弯对赛道的要求十分苛刻，就这条立交桥的垃圾路面，在过弯的瞬间，哪怕你的呼吸粗重了一下，都可能导致直接翻车。

    也就是说，那个神秘的大美女，在那瞬间几乎达到了人车合一境界，没有一丝的颤抖或者多余动作。

    这已经不是他们这些飙车党能体会的技术了，而是一种……传说中神才有的技术。

    夜狼啪的一声合上笔记本：“不用看了，把钱准备好，我们输了！”

    四周的人都是骇然，怎么就输了呢？五哥在第二段直线已经追上了啊。

    夜狼点上一根烟，直接从越野车上拎下一袋现金，走到杜君豪和唐月身前。

    钱袋子扔到他们脚下，夜狼脸色深沉：“她是谁？”

    杜君豪和唐月至今还没看明白怎么回事，茫然间，那边传来了一阵尖叫声。

    是苏薇，在发夹弯前，连续做出了四个V形过弯动作，这次，就是瞎子也看出来了。

    五哥的机车被迫采用大角度减速过弯，已经落下了……五十多米。

    在机车比赛中，五十米是什么概念？那相当于第一名和倒数第一的概念，如果是在短途弯道上，这个差距，可能导致人家直接超你一圈……

    气急败坏的五哥在最后一个弯道翻车了，苏薇的机车已经呼啸着冲来，冲到起跑线瞬间还未减速，所有人都吓傻了。

    然后黑色的铃木小黄蜂前轮抬起，以后轮做了一个九十度的转弯，机车稳稳落下，车胎上冒出一阵白烟，刺鼻的塑胶燃烧味弥漫当场。

    安静，窒息的安静，只有探照灯的嗡嗡声。

    苏薇摘下头盔，挂在了机车上，看着一群目瞪口呆的人：“去接一下那个什么五哥，他右腿伤了！”

    右边越野车前的护士和后勤人员才如梦初醒，开车拼命赶去。

    不多时，右腿鲜血淋漓的五哥被抬下了车，他的机车已经散架，散成了一堆零件，也被拉了回来。

    唐月兴奋的看着这个五哥：“喂，咱们的赌约，还记得么？”

    四周人大怒，苏薇淡淡道：“赌约就算了，钱给足就行。”

    唐月皱起鼻子，默默退了下去。

    长发的夜狼沉默着，然后走到五哥面前，深深的一个拥抱，拍着他的肩：“我上也输定了，你输得不冤。”

    五哥咬着牙，羞愧的不知道说什么，但看向苏薇的眼神却是充满杀气。

    夜狼看到了，叹息一声，转头对两个拿着弩弓的手下说了几句。

    五哥尖叫一声：“老大，不……大哥！”

    两条大汉毫不犹豫，剥光了五哥，拎着他，沿着立交桥慢慢小跑着，强行完成了在立交桥裸奔的赌约！

    四周的飙车党都不忍再看，夜狼却是沉声道：“我们夜风组，说到做到，输了不怕，怕的是不讲信用！”

    苏薇嘿了一声，认真看了这个夜狼一眼，这小朋友，有点意思啊。

    看着杜君豪收好钱，苏薇发动机车，就要带着两个小家伙离开。夜狼老大慢慢走过来，拿出了一张名片，递给了她。

    这是一个不喜欢说话的酷少，苏薇看着名片上“夜风骑士俱乐部”的字样，微微一笑：“算了，我不会加入你们俱乐部的，我可没这么多时间。”

    夜狼没说话，硬把名片塞给她，这才挥手，带着一群飙车党散了。

    苏薇骑着机车下了桥，杜君豪背着钱和唐月气喘吁吁的跟着跑下来，都是满脸兴奋。

    这一下就赚了十万啊！

    杜君豪就要分钱给苏薇，被她冷然止住：“这些钱你交给叮当，算作你们的学费，今天的账我回头再跟你们算，现在……”

    她看向了幽深的夜色：“你们俩跟着我，等会儿打起来，小心保护自己。”

    打，打起来？两个少年都是稀里糊涂，连夜狼老大都这么客气，还打什么啊……

    



    


第145章 三个电话


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇推着机车慢慢走着，已经过去了十分钟，刚走出康定路的这条狭窄区域，两侧四辆车呼啸而来。

    杜君豪和唐月都是吓了一跳，苏薇甩动一下短发，支起了机车。

    四辆车将他们拦在了路口处，靠近立交桥的方向车辆不多，这个路口红绿灯上，连摄像头都坏掉了。

    与其说是这四辆车选到了对付三人的位置，不如说是苏薇故意把他们引过来的。

    她可不像杜君豪唐月那么单纯，立交桥上，那个什么五哥的眼神，足以说明那厮是一个睚眦必报的小人。

    四辆车亮起了灯，左侧一辆车门打开，腿上缠着简易绷带的五哥被人扶着下来了，然后是从车上跳下来的两条大汉，还穿着武警背心，手里拎着防暴棍。

    右侧的一辆白色跑车也弹开了车门，走下的，却是那个被苏薇强吻的女孩，而她带来的人，却是三个穿着警服的人……

    虹桥康定区派出所的民警，还有附近武警学校的两个教官，这么短时间集合在一起，带着执法人员特有的威严，一步一步走来。

    苏薇有些愕然，这可没想到。

    转身立刻对杜君豪道：“带唐月走！”

    杜君豪犹豫了一下，被苏薇一脚踢在了脚踝上，急忙跳上机车，唐月握住了苏薇的小手：“姐，你等着，我回去就打电话找人……”

    机车呼啸而去，警察和武警皱眉，五哥和女孩却是咬牙，同时伸手指向了苏薇：“就是她！”

    无知小朋友的老套路，吃亏了就要找回场子。

    但这五哥和女孩的背景不浅，请来找场子的家伙竟然是警察和武警。

    武警教官不屑的看了一眼苏薇，警察也有些犹豫。

    苏薇点上一根烟，对着他们冷冷道：“觉得我是个女人，不值得出手？”

    这句话算是说中对方的心理了。

    苏薇香烟点着武警教官：“5秒，你要能坚持5秒，我算你是条汉子！”

    几人露出了古怪的表情，那武警教官直接冲了上来，防暴棍直接戳向苏薇的腰部，这是武警近身棍法的一招，一般是对付持刀的歹徒，借助防暴棍的柔韧和长度，让歹徒失去活动能力。

    苏薇眼神一闪，不退反进，身子贴着防暴棍转过，梅花拳中的穿云蝶手展开，五指并拢，带着一股发自体内的刚劲，正中武警教官的喉咙。

    武警教官呕的一声，身子踉跄后退，脸色瞬间变得涨红，抓着喉咙，难受的在地上打起滚来。

    剩下的人惊叫起来，就是苏薇自己也是吃了一惊。

    自己的力道什么时候变得这么厉害了？

    炼精化气中，刚劲难成，乃是一大难关，而一旦刚劲炼成，一招一式间都有碎砖破木的威力，所谓气劲如钢，无坚不摧。

    这话说的虽然有点夸张，但在实战中效果的确是明显，这位练过硬气功的武警教官一招被放倒，瞬间失去了战斗力不说，还陷入了生命危险中。

    幸亏随他一起来的教官懂得急救知识，急忙挤压他的胸腔，强行让他呼出那口气，算是救了他一条命。

    五哥和女孩此时眼神中充满惊骇，对视一眼后，都是叫了起来。

    剩下的四人慢慢围过来，苏薇活动一下手腕，对于自己这还不能收发自如的力道充满了怪异感，难道是二老的那次沙袋训练？

    不是吧，不过是最简单的负重训练而已。

    吼的一声，敌人扑了上来。

    苏薇身形如穿花之蝶，优雅的从中穿过，挥手一掌，拍在了另一名武警的背上，这家伙直接趴在了地上，一个翻滚，却是爬都爬不起来了。

    剩下的三名民警吓得向后倒退，一人直接按向了枪套。

    奇怪的枪套，是一把特殊的枪。

    苏薇一眼看到，立刻停止了所有动作。

    那是一把泰瑟枪，也就是电击枪！

    苏薇眼神闪烁，不简单啊，基层民警竟然配上了泰瑟枪。

    在华夏，泰瑟枪根本没有大规模在警队推广，究其原因，造价太高，不符民情。

    江宁不愧是大都市，一个小民警都配了泰瑟枪。

    拿枪指着苏薇，民警的手在发抖。

    苏薇冷静看着他，一言不发。

    呜呜的声音传来，两辆巡逻支援的警车赶到，其中一辆还是类似香港警察的冲锋车。

    苏薇双手慢慢举起来，五哥和女孩都是大喜。

    就这样被戴上手铐，押进了车里，苏薇双手放下，手指已经勾到了手机，飞快的发送着短信。

    车子开到康定区派出所的时候，才有一名值班的女警出来，对苏薇做了简单的搜身，把手机没收了。

    苏薇全程都很配合，那位五哥和娇娆的女孩也来了，自然是做口供的。

    这两人估计会把一切脏水都泼到苏薇身上……说不定还会指控她飚车伤人呢。

    苏薇被关到了康定区派出所的一间栅栏后，里面只有一把椅子，连桌子都没有，栅栏之前，是一张方桌，一台电脑，以及挂在栅栏上的摄影机。

    很快，康定区派出所的刘所长和一名女警走了进来。

    刘所长胖乎乎的，坐下来后，先打量着苏薇，然后转头对女警说了几句。

    女警坐在了电脑之旁，打开审问文档，调出摄像镜头。

    在华夏，没有法律规定审讯女犯人必须要女警，但在实际执法过程中，对女犯人，一般会搭配一名女警。

    这是为了防止女犯人做出脱衣，自残等极端手段。

    虽然现在都有审讯摄影技术了，但还是有过很多这种案例，女犯人脱光了自残，民警冲进去制止，然后就告民警非礼。

    苏薇坐在那里，神色安静，美丽的容颜让刘所长有些奇怪。

    这女孩怎么就得罪了那两家大人物呢，半夜被抓进来，两家的少爷小姐还撂下了狠话，一定要收拾她？

    “姓名，年龄，职业……”刘所长平淡的开场，都是套路问题。

    苏薇嘴角弯起，还是沉默。

    从被抓到现在，她没有说一个字。

    刘所长拿起水杯喝了一口：“装哑巴啊？这样是没用的，我们的政策是坦白从宽，姑娘，你犯得事不大，说完了，该怎么处理怎么处理，说不定当场就能走呢。”

    先采取怀柔的策略，给犯人一种事情不大，说完就能出去的错觉，刘所长办案经验丰富，知道很多女犯人都吃这一套。

    苏薇抬头，终于说话了。

    但她说出口的话，却是让刘所长和女警都愣住了……因为他们听不懂。

    苏薇说的是外语！

    刘所长眼珠子一瞪：“华夏人说什么英语？你仗着我们听不懂么？”

    犯人故意装作听不懂，满口的说外语，在江宁这座国际都市办案，刘所长见多了。

    冷笑一声，他拿出手机，直接呼叫来了派出所的高材生！

    不多时，又一名女警进来，有些怯生生的。

    “小徐，又一个装外国人的犯人。”刘所长不屑的说着：“让她见识一下你这留学生的英文水平。”

    小徐看向了苏薇，苏薇对她一笑，又说了一句。

    小徐愣住了，良久才对焦急的刘所长低声道：“所长，她，她说的不是英语啊……”

    刘所长恼怒：“那她，她说的什么鬼话？”

    小徐仔细辨别着：“好像是德文，不，又有点像法文……”

    小徐也说不出个所以然来。

    苏薇叽里咕噜的又说了一阵，她说的其实是穿插着法语的德文，其中还夹杂了几句西班牙文，鬼才能听出来呢。

    苏薇只是在拖延时间，她在被抓上车的时候，就已经发出了短信，救兵该到了吧？

    蘑菇公寓里，强行出院的洛凉十分钟前接到的苏薇求救短信，只用了五分钟，就查到了苏薇被抓的派出所。

    她坐在软椅上，一边轻轻做着恢复运动，一边联系了青山政委。

    “查清楚苏薇是因为什么原因被抓进去的。”洛凉低声说着：“我很奇怪，苏薇做事滴水不漏，我们专门调查过她，毫无线索，怎么现在就被一个派出所带走了呢。”

    青山政委沉声道：“要不要先把人弄出来？如果是苏薇露出了破绽，那也不能交给派出所处理，他们会耽误大事的。”

    洛凉淡淡一笑：“没人能把她怎么样的，直接捞人出来，太着痕迹了。”

    说到这里她语气沉了下来：“但如果苏薇是被陷害的，那这事要一查到底！”

    但华青山没听她的话，立刻联系了白夏瑾。

    得到白夏瑾焦急的回复后，华青山来到特警基地专用线路前，接通了康定区派出所刘建设的座机！

    这是刘所长接到的第一个电话。

    他挂了电话后，额头出了一层汗珠，但还稳得住。

    特警基地的华青山亲自打电话，在这个点儿打电话要放人，而且没有任何其他说明，这本身就是不符合组织原则的。

    刘所长开始掂量起来，掂量着那两家大人物和特警大队之间的份量！

    事情变得很明显，必须要选择得罪一方了！

    没用多久，刘所长咬牙做出了决断，特警大队那边还能事后解释，而两位大人物的少爷小姐就在派出所里，没有任何转圜的余地。

    他慢慢走出办公室，还未走到门口的时候，第二个电话响了。

    刘所长转身，眼皮一跳一跳的，慢慢抓起座机。

    只听到对方的声音，他就站直了，再听了几句，他的后背都被汗湿透了：“杨秘书，你，你确定是庄书记这样说的？”

    得到无比肯定的答复后，刘所长放下座机，拼命往外跑：赶紧放人，操蛋，这次自己是跳到火坑里了。

    他的脚步很快，但刚到门口，第三个电话催命般的响了起来……

    



    


第146章 贵人是谁


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    康定区派出所刘所长从未有此时这般压力如山的感觉。

    不知为何，这第三个电话，他隐约觉得还是跟那个美女嫌犯有关系！

    颤抖的拿起座机，刘所长擦着汗：“喂？”

    “是我，李政山！”

    这熟悉的声音让刘所长放松下来。

    市局一把手李政山！

    刘所长嬉笑问道：“李局啊，这么晚了，您有什么指示？”

    在市局复杂的派系里，刘所长绝对是李政山的心腹，李政山即将进常委，那么下一步，虹桥分局副局长的位置，就是特别为刘所长准备的。

    两人是同乡，还是小学同学，交情不仅仅是在官场上，更是在生活中。

    但这一次，李政山的声音充满了愤怒：“刘建设，我问你，你是不是抓了一个叫苏薇的女人？”

    刘建设一愣：“我，我是抓了一个女犯，但叫什么还不知道啊，她没带身份证，审问的时候，那女人又说外语，我这正折腾着呢！”

    “女犯？”李政山的声音更大了：“你有确实的证据，确认她违法事实了么？”

    刘建设一阵结巴：“这，这，她可是打伤了一名武警！”

    李政山大怒：“那是在什么情况下，她打伤了武警？”

    刘建设抓着脑袋：“我，我得去问问。”

    “不用问了，我已经知道了！”李政山冷笑：“是在没有通报武警部门，没有出警命令的情况下，一位大少和一位大小姐请你们去报复无辜市民的，不但带着武警，还带着你手下的三大罗汉，是不是？”

    刘建设脑袋上的头发都被抓下来了，带着哭腔：“李局啊，您就赶紧指示吧，我，我这边都糊涂了？”

    “你给我听清楚，我刚接到了帝都一位首长的电话，是那位首长亲自来的电话，要我放人！”李政山喘着粗气在电话里说着。

    刘建设脑袋嗡的一声，语无伦次：“这，这该怎么办，我也不知道那女人有这么深的背景啊！”

    李政山在电话里沉默了一下，然后沉声指示：“现在最怕的是人家不走，就在你那里赖着，那这件事就麻烦了，你现在先去试试，看苏薇走不走……你就是给我用八抬大轿抬，也要把她送出去！”

    刘建设拼命点头，又想起这是电话，李局看不到，这才急促道：“我明白，我明白。”

    “如果苏薇愿意走，那一切都没事的，你给我注意点，那两位还在你那里？”李政山低沉说着。

    那两位……自然说的就是五哥和机车女孩了。

    刘建设压低声音：“还在这里，李局，要不是这两位少爷小姐在这里，您说我会这么糊涂么。”

    “哼！”李政山的声音毫无感情：“扣下他们，关24小时，录口供！”

    刘建设一哆嗦：“录，录什么口供？”

    “那位首长在电话里问起我了，说是不是有年轻人在虹桥那边飚车……”李政山嘶哑的说着。

    刘建设啊的一声：“帝都的首长……怎么知道的这么清楚。”

    “是啊，怎么隔着千里之外，知道的这么清楚呢？”李政山反问。

    刘建设不敢深想了，但还是忍不住道：“但虹桥，虹桥那些玩车的年轻人，领头的可是庄书记的公子啊……”说到这里，这位刘所长忽然想起了刚才庄书记秘书打来的电话，一时脑袋又糊涂了。

    李政山在电话里却是沉声道：“我当然知道，但还有件事你可能不知道吧，庄书记的公子亲自求了他老爹，要求放了苏薇！你应该接了杨秘书的电话了吧。”

    官场之间，从未有一次，关系打得这么通透，上到帝都首长，中到市委书记，下到市局局长……

    “李局，我多问一句，那位帝都的首长到底是谁啊？”刘建设是真的好奇了。

    “我只能告诉你，那位首长姓唐！”李政山说完就挂了电话。

    刘建设放下电话的时候，双脚都软了。

    他强迫自己镇定，直接冲向了审讯室。

    审讯室里，两个女警正局促不安的坐在那里，苏薇看着她们笑眯眯的，让两个毫无审讯经验的女警压力巨大。真没见过这样的犯人，好像不是被关起来了，更像是来旅游的一样。

    总算，刘所长来了。

    “小，小徐，你，你想办法告诉她，这全都是一场误会，现在就可以走，我给她赔礼道歉！”刘建设语无伦次，对着苏薇点头哈腰，让两个女警呆了。

    小徐不愧是高材生，沉思了一下，直接拿出手机，这次用出了绝招，付费的谷歌翻译软件。

    用标准的英文对着手机说完，小徐使用了全部翻译，机器翻译语言通过德语，法语，西班牙语，意大利语……总之上面有的，全部翻译了一遍给苏薇听。

    苏薇露出微笑，点点头，表示自己明白了。

    刘建设双腿还哆嗦着，直到苏薇走出来，拿回了自己的私人物品，还冲着他微笑的时候，他才算活了过来。

    刘建设跟在苏薇身后，弯腰送行，这绝对不能怪他前倨后恭没有骨气，而是这位刘所长在官场生存的本能。

    要知道，一切顺利的话，他马上就要去虹桥分局做局长了，这个时候出点幺蛾子，赔上的是他二十多年的宦海挣扎，无数个日夜的心血苦劳，换做谁，也不会甘心的。

    苏薇此时心中还有点诧异，特警大队权力这么大？自己只跟洛凉求救了一下，就把这位刘所长吓成这样？

    事情真是有点古怪啊。

    走过派出所大厅的时候，坐在一侧值班室里喝着饮料聊天的五哥和女孩都是瞪大眼睛，不能置信的看着苏薇走出来，更是无法接受刘建设在后面卑躬屈膝的模样。

    “刘胖子，你他妈是不是傻逼了，你忘了我是谁了？”五哥气得满口粗话。

    女孩尖叫着：“刘猪头，我爸不会放过你的，你答应我们的事呢？你这个吃里扒外的王八蛋！”

    刘建设挺起了身子，一股燥血冲上脑袋，转头厉喝道：“关起来，录口供，24小时之内不许上厕所！”

    他手下的三名警察，也就是李政山说的三大罗汉那是彻底傻逼了。

    直到刘建设都冲上来给了他们一人一个耳光后，他们才反应过来，配合两名女警，把愤怒的要飞起来的这位少爷和大小姐控制住，拖到了临时羁押房里。

    苏薇无语了……

    这位刘所长如此给力？简直就是一百八十度的大反转。

    这是洛凉的关系？

    苏薇心中立刻否定，洛凉在警队系统里虽然握有实权，但还没到能压制刘所长这种人的能力和级别。

    说大一点，让一个大区派出所所长低头做人，笑脸如奴，就是市局一把手都做不到！

    苏薇走出了派出所，刘建设站在门口还热情的挥手呢。

    她叫了出租车，在车里就忍不住拿出手机，拨通了洛凉的电话。

    “没打扰你吧，你还在医院？”苏薇笑着问道。

    “我早就出院回公寓了，你，出来了？”那边洛凉还咦了一声。

    苏薇嗯了一声：“多亏了洛大队长，我不但出来了，那陷害我的两个家伙也被关起来了，那位刘所长很给力呢。”

    电话那边洛凉都惊奇了：“这可跟我没关系，我只是让青山政委查一下你的案子呢。”

    苏薇早就料到了，但亲耳听到并确定，还是有些怪异。

    “回公寓再说吧。”她挂了电话，不禁揉着额头：“另有贵人相助，但这贵人，到底是谁呢？”

    此时，市委大楼灯火通明，临时召开的市委关于防汛维稳的会议是庄书记亲自主持的，夜狼骑着机车，就冷冰冰的待在大楼后面，这个地方，他竟然能骑着改装的机车进来……

    不多时，市委杨秘书快步走出大楼，来到夜狼身前，低声道：“我已经打过电话了。”

    “庄先生知道么？”夜狼难得露出微笑。

    杨秘书淡淡道：“我没有告诉庄书记，你该知道，你父亲的原则性有多强。”

    “谢谢杨叔叔。”夜狼长发在夜风中飞舞，露出微笑的面容，他冷峻的表情随着这微笑，变得无比温柔。

    杨秘书叹了口气：“你还叫庄先生，该叫一声爸爸了。”

    夜狼发动了车子，冷笑：“这个人情，是杨叔叔您给的，可不是那位庄先生送的……”说完机车轰隆，呼啸而去。

    与此同时，秀水街残破的大楼上，青会办公室里，坐在十万块钱堆上的唐月晃着脚，嘴里吹着口哨。

    旁边站着的杜君豪一脸惊喜：“搞定了？薇薇姐没事了？”

    唐月拍着身下的钞票：“那当然，我跟老头子说了，他要是不亲自打这个电话，我就在这边割腕自杀！”

    杜君豪倒抽一口冷气：“阿月，你太狠了，这不是在威胁你爷爷么？”

    唐月抓起一根烟，单手拿着打火机，在钞票上擦拉擦去，似在模仿苏薇单手点烟的绝技。

    看着杜君豪怪异的表情，唐月冷笑：“阿豪，我家的事你不懂，我为什么被送到江宁上学，我姐为了她的演员梦想，三次被赶出家门，那又是为了什么？”

    杜君豪过来同情的拍着他的肩：“算了，别生气了，不过你爷爷到底是谁啊？这么牛逼，一个电话就能搞定警察？”

    唐月跳下来，妩媚的一笑：“这个，还不能告诉你。”

    他抓起了一叠钱：“走，咱们去薇薇的公寓看看她。”

    杜君豪现在欢喜之下，根本没注意到，唐月对苏薇的称呼变得格外亲密，连姐姐都不叫了，反而叫薇薇这么暧昧。

    “我要去买身衣服，嗯，然后买束鲜花……”唐月走在前面，哼起了小曲。

    



    


第147章 温馨的杀机


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇终于回到了蘑菇公寓。

    来到租房门前，熟悉而又亲切的感觉，此时连走廊里那盏昏黄的灯都看着特别舒服，门前挂着的风铃在走廊吹来的风中摇晃，地上两双为客人准备的拖鞋，还有旁边的青花小瓷碗，那是媚儿为公寓里一只斑点大黄猫准备的食碗。

    有时候小金也会溜出来，偷偷吃掉食碗里的猫粮。

    伸手正要敲门，屋子里传来小金欢快的叫声，门开了，明亮的灯光透射而出，小金口中还咬着一双白色的拖鞋。

    苏薇弯腰摸着它的脑袋：“厉害啊，都被媚儿训练的这么懂事了。”

    换上拖鞋，心中温馨而又满足，不管经历了什么，还有一个温暖的小窝在等着自己啊。

    在以前，很多个冰冷的夜里，完成任务的魔狐只能在大街上闲逛，或者找一家酒店，在慌乱与梦魇中翻来翻去。

    最近好像有点太忙了，乱七八糟的事都集中在一起了，说起来，该找个机会放松一下才好。

    苏薇想到了薇欧公司的明山岛拓展训练，一个半封闭的岛上，没有外界的打扰，倒是可以好好休息一阵。

    她走进屋子，就看到周媚儿穿着围裙，正擦着桌子，书房那边，新装的木门散发着松木独有的香味，此时门儿打开，洛凉探出头：“薇薇，你回来了？”

    苏薇嗅着鼻子：“好香，是梅菜扣肉，嗯，还有红烧狮子头。”口水都要流出来了。

    周媚儿揉着酸疼的腰，总算把新买的大桌子擦干净了，公寓虽然很宽敞，但最近的客人也实在多了点，所以吃饭都得换个大桌子。

    一阵脚步声传来，穿着厨衣的白夏瑾双手捧着汤碗，快步走来，放下汤碗，这位白总裁擦擦汗：“再等一下，天鹰哥的红焖竹笋马上就出来了。”说完对苏薇温柔一笑，转身又进厨房了。

    苏薇愕然……

    周媚儿过来，低头在她身上闻了一下：“啊，什么怪味啊，赶紧去洗个澡，薇薇，你都臭死了。”

    苏薇嘿然，这丫头知道什么，自己这一天之间又是飚车又是入狱的，身上不但有机车奔驰留下的焦糊味儿，还有在派出所审讯室里的潮腐味儿。

    不过白夏瑾和洛天鹰怎么……都在这里。

    公寓里忽然多了两个男人，感觉就完全不一样了。

    “媚儿……”苏薇淡淡一笑：“是洛天鹰和白夏瑾在做饭？”

    周媚儿抿嘴：“是啊，我都想不到，这两位烧菜还挺厉害的。”

    洛凉穿着宽大的睡衣，只披着一件外套，慢慢走过来，闻言笑道：“我大哥烧菜都是自学的，小时候都是他做饭给我吃呢。”

    洛凉左臂的伤口只是子弹擦伤，就是肩膀靠胸口的枪伤，也因为提前处理过，不算严重，现在她精神不错，只是左臂的动作稍微受点影响。

    苏薇看到洛凉宽大的睡衣，顿时感觉身上痒痒的，屋子里没开冷气，只有窗户打开着，还未进入酷暑的夜风带着丝丝凉意。

    走到窗前，看到了公寓侧面藏在树下的两辆车，应该是洛天鹰安排的保镖。

    心中完全放松下来。

    苏薇伸个懒腰：“我去洗个澡，好吃的可得给我留着。”

    媚儿咯咯笑了起来：“快去吧，白总裁可是掐着点做菜的，说是要一定让你吃上热菜呢。”

    洛凉也是笑：“还有我哥，好像也变了个人，专门为你做了一碗玉米鱼羹汤，唉，我都嫉妒了。”

    苏薇表情平淡，走进了卧室。

    沐浴之后裹着浴巾，屋子里却没有合适的衣服了，无奈只能拉开衣柜，选着苏大小姐以前的衣服。

    若是在刚开始的时候，她对这些衣服是绝对拒绝的，太女人了。

    但现在，似乎也没什么大不了的了，自己连性感的礼服都穿过，还怕什么？

    抱着这种破罐子破摔的心态，她选出了一件褶缝莲纹黑短裙，又拿出了一件白色真丝圆领衫，胸口依旧缠上布条，换上短裙和圆领衫，苏薇对着镜子，看着自己的头发。

    “好像头发又变长了呢……”一种只有女性最敏感的心思才能感受的喜悦感，让苏薇忍不住拿起梳子，开始梳理着头发。

    咚咚咚，传来的敲门声惊醒了她，苏薇急忙放下梳子，开门出去了。

    黑色短裙让她的双腿格外修长，雪白的肤色映衬着真丝圆领衫的优雅，站在桌边正布菜的白夏瑾双眼一亮，连手里的菜汤倒出来了都不知道。

    “喂，你看什么呢，没见过苏薇啊！”媚儿没好气的拍了他一下。

    白夏瑾俊脸一红，咳嗽一声掩饰了过去。

    洗完手出来的洛天鹰只是多看了苏薇几眼，便淡然坐下。

    温馨的晚餐，或者说是凌晨前的宵夜，就这么开始了。

    大家坐在桌前，白夏瑾就忍不住给苏薇夹菜，不多时堆满了她面前的米饭碗。

    “哎呀，有人太过分了，我连一块肉都没捞到……”周媚儿故意说着。

    洛凉便左手拿着筷子，去夹狮子头：“媚儿，我来喂你……”

    筷子颤抖着，狮子头打了个滑，洛凉满头大汗，跟这块狮子头直接拼上了。

    苏薇急忙道：“你想尽快恢复左臂伤势，就不要这么拼命，左手拿筷子是有那么点效果，但更快的方法是内补。”

    她一眼就看出洛凉迫不及待锻炼左臂的心思。

    洛天鹰一笑：“苏薇说得对，得内补，来，喝点骨头汤。”殷勤的为妹妹倒汤，恨不得直接拿勺子喂她。

    两个男人都在洒着狗粮，周媚儿独自扒着饭，心里挺不是滋味的。

    小金吐着舌头爬过来，舔着媚儿的拖鞋。

    媚儿叹息一声：“好吧，我喂你，小金啊，咱俩是相依为命了。”

    大家都笑了，洛天鹰便擦擦嘴起身，去了厨房，专门端出一碗汤来，送到了媚儿眼前：“诺，少不了你的，凉凉住在这里，还得多靠你照顾呢。”

    周媚儿眉开眼笑，大帅哥亲自送汤，自然是一滴不剩的喝光了。

    吃着温馨的饭，聊着两个男人的手艺，夜色渐浓，外面风却是越来越大了。

    嗡嗡嗡，白夏瑾还在痴痴看着苏薇，手机震动的厉害。

    拿出手机皱眉看了一眼，他接起电话，只听了一句就站了起来：“什么？我妈失踪了？”

    桌上的人都是一愣。

    白夏瑾在屋子里焦急的走着，反复问着细节，最后挂了电话，皱着眉头：“老妈的脾气又犯了，这次不知道又去哪儿疯狂采购了！”

    “夏伯母心情不好么？”洛凉问道。

    白夏瑾看了一眼苏薇，苦笑一声：“主要是……她一直以为薇薇怀了我的孩子，现在了解真相了，所以……”

    哇靠……这么夸张的误会也能出现？

    苏薇挠着头：“那你别在这里傻站着了，赶紧回去找找啊。”

    白夏瑾微笑：“其实没事，每次老妈心情不好了，就出去shopping，跟个小孩子一样。”

    话虽然这样说，他还是走了，临走的时候还恋恋不舍的。

    苏薇挥手让他赶紧去。

    媚儿起身收拾着桌子，还忍不住笑：“那位夏伯母真的是太傻了，她都是当妈妈的人了，怎么会连这个都能误会呢？”

    洛天鹰淡淡一笑：“情之所至，当然会有点痴了，就像白夏瑾，现在也是中情太深，有点……”

    还没说完，被洛凉狠狠掐了一下：“哥，你说什么呢。”

    洛天鹰的意思，连周媚儿都听出来了，那是说白夏瑾陷入苏薇的情网，连智商都变低了。

    场面依旧温馨，但稍微有那么点小尴尬。洛凉急忙站起来：“我得吃药了。”

    洛天鹰屁儿颠颠的跟着妹妹，手里端着一盒子药瓶。

    周媚儿打着呵欠，困顿的要死，眼皮都睁不开了：“薇薇啊，我五点多还得去公司，翰哥那边的迷你剧要开拍了，要是起不来，你可得叫我一声，今天可是楚哥哥的戏……”

    她进屋倒在床上就呼呼大睡，连门都没关。

    苏薇轻轻关上门，那边洛凉的屋子也关了门，似乎是吃了药睡着了。

    公寓瞬间安静下来。

    苏薇这才放开了大口吃起来，一天没吃东西，这可得好好补补能量。

    但洛天鹰做的那几道菜，她连碰都不碰，就是白夏瑾夹来的菜，也是分别选择，吃的很快，也很小心。

    啪嗒一声，洛天鹰从书房走出来，看着她微笑：“别急啊，还有一碗鱼羹汤是专门为你做的。”

    端着鱼羹汤出来，洛天鹰却是直接走向了阳台。

    苏薇漠然看去，阳台之上，一只花篮，两只小椅，周边点亮了数十支蜡烛彩灯。

    洛天鹰把鱼羹汤放在了花盘旁，伸手在花篮里摆弄一下，一瓶红酒在冰块中出现。

    苏薇慢慢走过来。

    烛光，花篮，红酒，还有鱼羹汤。

    浪漫而又温馨，洛天鹰站在那里，长身玉立，微笑起来就像个准备告白的情圣一样。

    苏薇冷笑，轻轻关上阳台门，背靠玻璃门，看着洛天鹰：“你搞这个场面，倒是把我吓了一跳，不知道的，还以为你要求婚呢……”

    洛天鹰嘴角的微笑也消失了，看着自己亲手做的鱼羹汤：“这汤大补，你不喝么？”

    苏薇眼神一闪：“你做的汤，我可不敢喝。”

    洛天鹰面无表情：“为什么？”

    “媚儿不过喝了你的一碗汤，现在都睡得人事不知了。”苏薇直接揭穿他的把戏。

    洛天鹰点点头：“果然还是瞒不过你。”伸手拿出了冰块中的红酒，放到一边，右手在冰块里继续探入，拎出了自己的那把格洛克银鹰手枪……

    



    


第148章 刺骨的温柔


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着洛天鹰手里的枪，有点意外：“冰块藏枪，很经典啊。”

    “没办法！”洛天鹰伸手从兜里摸出一支消音器，冷然转动着：“凉凉不许我带枪进这间公寓，查的很严的，差点就要在公寓里装金属探测器了。”

    修长的银鹰手枪上了消音器，显得格外阴森。

    “那么我们就直接点……”洛天鹰枪口对准了苏薇。

    苏薇眉头一挑：“洛凉就在隔壁！”

    洛天鹰神色不变：“凉凉服的药有安眠效果，她一天也很累了，所以我们尽量快点结束！”

    苏薇看向了阳台外：“嗯，你好像完全占据主动了呢，媚儿昏迷过去了，洛凉也睡着了，下面还有你的人！”

    洛天鹰身子纹丝不动，但手腕却是微微转动，枪口始终对准了苏薇的要害。

    “现在你还有一把枪，我是手无寸铁，洪门老大就这么欺负人么？”苏薇身子依旧靠在玻璃门上，但浑身的力量都在调动。

    洛天鹰不是一般人，她可能只有一次机会！

    此时洛天鹰却是笑了：“作为洪门老大能活到现在，就因为我足够卑鄙，足够无耻，懂得占据先机，也明白所谓道德都是狗屁。”

    苏薇呵了一声：“那你最好瞄准点，一枪就结果了我，否则……”

    两人之间的空气似乎都凝固了，外面温馨的餐桌，还有这阳台浪漫的烛光，此时都显得格外讽刺。

    “坐下！”洛天鹰踢过去一把椅子：“时间还早，漫漫长夜，总得先聊聊天吧。”

    苏薇拉过椅子，双腿叠起，看得洛天鹰眼神闪烁，喉咙抖动了一下。

    苏薇倒不是故意诱惑他，只是忘了自己现在穿的是短裙，此时大怒：“你往哪儿看呢？”

    洛天鹰嗤笑：“这时候，你关心的竟然还是这个？”

    苏薇不说话了。

    洛天鹰枪口抬起，对准了她的眉心，忽然沉声问道：“魔狐是你什么人？”

    苏薇眉头一挑：“你在说什么？”

    洛天鹰拉过小椅子也坐下，枪口笔直，阳台的风特别大，吹得苏薇的短裙都飞了起来。

    洛天鹰又有些失神，脸颊的肌肉抖了一下，这才冷然道：“我已经看过了所有案子的卷宗，是最近发生在江宁的所有大案！”

    苏薇伸手按住短裙，有些狼狈。

    不知为何，洛天鹰因为她这个可爱的动作又分神了。

    强迫自己集中精神，他继续道：“几乎所有的案子，到头来都跟你有点关系呢，别的不说，我可以确定的是，你偷了我的枪，突袭南坊别墅，杀人放火，还拉着白夏瑾做你的不在场证人！”

    苏薇咯咯一笑：“怎么不说说丝带组织的事呢，那可是你为我提供了所有的武器，这么说，咱俩还是共犯呢。”

    洛天鹰眼神阴沉：“仅凭一人，带着有限的火力，没有任何支援，干掉了丝带一整队人马，一共十四人，全都是训练有素的杀手！”

    苏薇一撇嘴：“那也没什么了不起的。”

    没……没什么了不起的？洛天鹰顿时感觉受到了莫大的侮辱：“我自问做不到，我所知道的暗世界的顶级高手也做不到，除非……除非是魔狐出手帮你。”

    苏薇恍然，这家伙，刚才差点把自己吓到了，原来他还是被彻底误导了。

    洛天鹰却是感觉已经摸到了事情的真相：“我看过了现场，十四人都是一击必杀，尤其是最后那个丝带的女刺客，是在黑暗中被人抹了脖子，魔狐的典型手法。”

    苏薇打个呵欠：“错了，那是我做的！”

    “哼，你很厉害，比我想象的要厉害，但没有魔狐的帮助，你不可能做到这种程度。”洛天鹰起身，椅子直接扔到一边：“魔狐现在哪里？他什么时候来江宁的？”

    苏薇看着愤怒的男人：“魔狐早就死了，如果他还活着，你觉得你能站在这里？还能拿枪威胁我？”

    洛天鹰心里被插了一刀，痛得厉害。

    “如果是魔狐，你早就死了！”苏薇不忘再补上一刀。

    洛天鹰的呼吸急促：“我了解魔狐，他从来都是独来独往，为什么会帮你？”

    他眼神带着一丝迷惑：“魔狐把信交给了你，误导凉凉，你竟然连他的真面目都能画出来，国际刑警已经确认了，那就是魔狐的样子。”

    洛天鹰有些语无伦次了，追踪魔狐来到江宁，一切真相马上就要揭开，就是他，也是激动起来。

    苏薇猛然站起，直接走向了洛天鹰的枪口，眼神带着疯狂之色：“开枪吧，杀了我，魔狐就永远消失了，是永远消失！”

    洛天鹰的手腕颤抖了一下，苏薇距离他的枪口已经不足半米。

    呜的一声，花篮忽然飞起，被苏薇拎在手中，砸中了洛天鹰的手臂。

    漫天的花瓣飞舞，苏薇身子已经贴到了他身前，错开了枪口的射击轨迹，食指屈起，直接扣眼！

    洛天鹰身子向后仰起，苏薇白生生的膝盖狠狠撞中了他的腰部。

    洛天鹰身子砸到了身后椅子上，苏薇左手拎起冰冷的红酒，猛砸洛天鹰的脑袋，右手抓起地上破碎的椅子腿，直插他的喉咙。

    洛天鹰咬牙，左臂屈起，以肘部挡碎了酒瓶，右手扔掉手枪，狠狠抓住椅子腿，身子一个翻滚，跳起来后，一脚飞踢。

    苏薇身形如灵蛇般游走，轻松躲开他的攻击，破碎滴着红酒的瓶子疾射而出，身形曼妙的跳起，一拳击向他的喉咙，还是致命的打法！

    洛天鹰单手挥舞，拍开了破碎的酒瓶，手掌被切开了两道口子，但他眼神冷静，右肘再次横起，挡住了苏薇的拳头。

    骨头都要被击碎的感觉，洛天鹰右臂直接垂下，闷哼一声，苏薇一拳再次击出，拳到半途，张开化掌，灵动如羽，这正是八卦掌中的杀招，白鹤亮翅！

    洛天鹰再次闷哼一声，身子踉跄歪倒，苏薇掌再化拳，击碎了窗台上的花盆。

    坚硬的花盆，却如纸糊的一样。

    苏薇刚劲勃发，一拳一拳，连碎四只盆栽。

    洛天鹰已被逼到了角落里，苏薇看向了窗台下，这个洪门老大的手下竟然毫无动静？没有上来支援？

    毫无犹豫的时间，苏薇俯身抓起了银鹰手枪，在角落里顶住了洛天鹰的胸口。

    枪口移动，来到了男人的心脏位置。

    这一瞬间，洛天鹰眼神中露出一抹古怪之意，而苏薇，却是直接勾动扳机。

    带着消音器的手枪冒出一点火花，子弹击向的位置，就是洛天鹰的心脏，绝对的要害。

    但手感不对，子弹击出的后座力有一种绵软的感觉，苏薇收起手枪，看着地上弹起的弹壳：“空包弹？”

    不但是空包弹，而且是收口式空包弹，根本没有弹头！

    洛天鹰艰难的爬起来，身子靠向了后方，近距离被击中心脏位置，就算是没有弹头的空包弹，也是让他一阵气血翻涌，胸口就像被重锤击中了一样。

    苏薇沉默无语，感觉很不好，好像被这男人给耍了。

    洛天鹰伸手摸着心脏位置，空包弹在他衬衣上留下了一个明显的圆环状痕迹。他此时的语气带着一种失望，不爽，甚至还有那么一点伤心：“苏薇，你竟然真的开枪了，虽然我想到过，但你连犹豫一下的面子都不给我啊，我真的挺伤心的。”

    啪的一声，穿着拖鞋的小脚踏在了他的身上，苏薇身形靠前，眼神愤怒：“你在试探我？还是在故意玩我？”

    洛天鹰现在完全没有了刚才的阴狠，却是一副无赖的模样：“凉凉的药效马上就要过去了，她可能随时会醒来。”

    苏薇咬牙，抓着他的衬衣领子，狠狠给了他一耳光，然后伸手向下，在他腰后摸到了一支弹夹。

    洛天鹰抬头，嗅着她身上的芳香，做出一副沉迷其中的表情：“肥皂……你连沐浴露都不用的？”

    该死的，这男人成功挑起了魔狐的杀心。

    单手按住弹夹，大拇指一弹，一颗子弹飞起。

    苏薇凌空握住子弹，直接推入枪中，再次上膛，枪口顶在了洛天鹰的脑袋上。

    夜风忽然变得温柔起来，阴暗的乌云散去，月光洒在了阳台上。

    洛天鹰微笑，十足的无赖微笑：“你最好瞄准点，一枪就结果了我，否则，凉凉被惊醒了，你怎么解释？她可是警察！”

    苏薇喘着粗气，这个男人，实在是让她都要失去魔狐的冷静了。

    “这里已经很乱了，就算你杀了我，清理现场也很麻烦的，大口径自动手枪，打中我脑袋，血液会飞溅到整个阳台。”洛天鹰还是无赖般的笑着：“就算你清理干净了，怎么处理我的尸体呢？”

    他就像个老妈子在那里唠叨着：“挖个坑埋了，那很累的，扔到海里？会被发现的，或者，我给你个方案，把我一把火烧了，要不然就用浓硫酸？”

    “闭嘴！”苏薇手枪开始颤抖，扳机一点点弯下去。

    毫不犹豫的开枪，这是专业和态度，杀手的专业态度！

    这一枪，她实在是想打出去，打得这个男人脑袋开花。

    月光倾洒，女孩踩着男人的腰，头发在微微夜风中卷起，男人靠在阳台上，双臂展开，银色的枪口顶在了男人的脑袋上，女孩左手颤抖，却忽然被男人的大手握住。

    手掌与手掌，眼神与眼神……温柔的这一幕定格，却带着刺骨的杀意。

    咚咚咚!

    就在这场面即将失控的时候，一阵清脆的敲门声传来……

    



    


第149章 情人之语


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇收起了枪，狠狠把小手拽回来。

    洛天鹰看看自己右手的伤口，一耸肩，整理着衬衣，弹弹上面的花瓣和灰尘。

    苏薇转动着银色手枪，已经彻底冷静下来：“洛天鹰，把这阳台收拾干净，回来买几个花盆，把媚儿这些盆栽都弄好，地上的花瓣时间长了会腐烂的，夏天招虫。”

    她手里的枪口又指着地上的各种碎片：“玻璃渣子要清理的干净点，椅子木渣更要注意，洛凉和媚儿喜欢到这里乘凉，踩到受伤那就不好了。”

    客厅的敲门声再次响起，洛天鹰面色古怪：“你真的要我在这里打扫卫生？”

    苏薇淡淡道：“不打扫干净，你就别想走，大家既然都这么熟了，不如放开一点，你走你的场，我演我的戏，见面还是朋友。”

    洛天鹰无语。

    “打扫干净啊，地也得拖拖，拖把在厨房里……”苏薇将手枪塞到圆领衫下的腰里，这把洛天鹰的爱枪，也是直接没收了。

    拉开阳台门，外面的敲门声更激烈了，苏薇却忽然转头：“洛天鹰，以前我一直觉得，你虽然笨点，但还算个冷酷的洪门老大，但刚才你那种无耻猥琐的样子……”

    嘴角弯起，哼了一声：“真是让我大开眼界，你这整个人设都崩了……”

    洛天鹰站在原地，木然看着她去开门，心里就像被一万匹草泥马踏过……

    苏薇在客厅整理了一下头发，皱眉听着敲门声，这大半夜的，到底是谁来拜访？

    轻轻拉开门，首先看到的是站在猫食碗边的杜君豪，这小子扭捏不安的，也知道这时候来打扰很不合适。

    但更引人注目的，却是站在风铃下的唐月。

    一身浅灰色的西装，十分合体，打理过的短发，让这个如少女般的男孩多了几分硬朗感。

    最主要的，是唐月手里的一束花。

    蓝色的莺尾花。

    苏薇揉着额头：“你们俩不回去休息，来这里干什么？”

    “薇薇，不请我进去么？”唐月还有点稚嫩的嗓音，说出来的话，却让苏薇瞪大了眼睛。

    伸手弹了他脑门一下：“你刚才喊我什么？”

    唐月狼狈的揉着脑袋，但语气还是那么温柔：“薇薇啊，这称呼怎么了？”

    我靠！苏薇狠狠瞪了一眼旁边傻乎乎的杜君豪，直接捏着唐月的耳朵拉进了屋里。

    杜君豪在后边跟来，嘴里还说着：“薇薇姐，我什么都不知道，阿月他非得来，大半夜的去理发换衣服，还买了花……”

    唐月挣扎着，总算是摆脱了苏薇的魔手，揉着耳朵：“薇薇，你力气好大啊。”

    苏薇哼了一声：“吃饭了么？饿不饿？”

    杜君豪闻到了满桌菜香，口水直流：“没吃呢，哇，这么多好吃的。”

    苏薇看着洛天鹰做的那几道菜，想了想，连白夏瑾和洛凉都吃过的，可能自己多疑了。

    看着杜君豪在那里不客气的狼吞虎咽，唐月脸色难看极了，勉强恢复温柔的眼神，手里的鲜花捧着，递向了苏薇。

    苏薇推开鲜花，皱眉：“干嘛送我花？”

    唐月身子站得笔直，温柔道：“这是蓝色莺尾花，这花代表的意思，是情人之语……”

    苏薇哭笑不得：“你给我闭嘴，什么情人之语，唐月，你脑袋被车撞了？”

    唐月脸色坚定：“薇薇，我知道你对我一直有误会，觉得我很软弱，但我绝不是那种没钱没势，受人欺负的穷小子！”

    这都什么跟什么啊，苏薇抓过了鲜花：“好了，我就当什么都没听到，花我也收下了，你饿了吧，赶紧吃点饭，回去睡觉，明天……”

    “明天是周末，不用上学的……”满嘴都是肉的杜君豪说了一句。

    唐月转头怒道：“你给我闭嘴，吃完赶紧到一边儿去。”

    一对好基友显然没有事先沟通好，杜君豪至此还没发现，唐月这是在对薇薇姐告白啊！

    苏薇早就感受到了什么，浑身那个不爽啊，换做是其他男人，估计早就一巴掌拍过去了，但这个唐月，还是个高中生，而且看起来这么柔弱。

    心里正混乱着，唐月已是认真走过来，距离她不到二十公分，苏薇倒退一步，看着这美丽的男孩。

    “这个唐月，千万，千万不要说出来……”她心里都吼了起来。

    但唐月已经说出来了：“我喜欢你，薇薇，做我的女人吧……”

    噗的一声，杜君豪一口肉汤全都喷了出来，而阳台位置，也传来了叮当一声，某人也听到了。

    苏薇伸手捂住了唐月的嘴，拖着他来到门口，防止他说出更“可怕”的话出来。

    “唐月，你敢再说一句，我就把你扔出去，以后见一次打一次！”苏薇凑到他耳边警告道。

    唐月挣扎出来，整整身上的西装：“薇薇，我有能力让你过得更幸福，第一次在烧烤摊见到你的时候，我就喜欢上你了。”

    “好吧……”苏薇眼神冷了下来，这就要动手。

    “别，薇薇姐，别打他！”杜君豪冲过来：“阿月刚刚还救了你呢。”

    苏薇皱眉，抬起的手掌落下：“什么意思？”

    杜君豪低头：“是，是阿月的爷爷打了电话，才把姐你放出来的。”

    “别说了……”唐月瞪着他：“说这些根本没意思。”

    苏薇看着唐月：“你爷爷是谁？”

    唐月不说话。

    后边传来脚步声，手上缠着布条的洛天鹰走了过来，嘿然道：“他爷爷是帝都唐家的老爷子，北方第一世家，高官满室，一门四杰，了不起的大英雄！”

    唐月狠狠瞪着他，对这个忽然出现的男人十分警惕。

    洛天鹰看了一眼落在地上的蓝色莺尾花，又是一笑：“唐月，你不认识我，但我可认识你呢，不过你还是太年轻了，不懂装懂，这莺尾花的真正花语是‘绝望的爱’，很不吉利啊。”

    唐月懊恼：“你是谁？跟薇薇是什么关系？”

    洛天鹰伸手捏起一片肩膀上的花瓣，给唐月看了一眼，然后指着苏薇的圆领衫。

    唐月立刻在“心爱的女人”肩膀上也看到了花瓣。

    不但如此，洛天鹰还弹了弹衬衣，一股红酒的果香味，唐月轻轻嗅着，苏薇的身上也有这种酒香。

    冷酷骄傲的洪门老大，此时却像是个得意忘形的混混，叼起了一根烟：“现在你知道我跟薇薇是什么关系了？那要不要去卧室再看看呢？看我的拖鞋是不是在薇薇的屋里？”

    这句话比任何武器都要锋利，刺伤了唐月的自尊心，也击溃了他心中的幻想。

    唐月一言不发，转身就冲了出去，杜君豪急忙追上去：“阿月，你怎么了？他什么意思啊？我怎么听不懂？”

    呜的一声，门关上了。

    苏薇松了一口气，看着洛天鹰，低声道：“谢了！”

    对于唐月这种情窦初开的少年，苏薇可能说什么都没用，只有刺破他单纯的幻想，让他彻底失望才是最佳的方案。

    洛天鹰已经恢复了那冷酷的气质，淡淡道：“卫生打扫好了，把枪还给我！”

    苏薇从腰后拔出枪：“等我检查一下！”

    走到阳台，看着被打扫的干干净净的地面，所有碎片都收拾到了垃圾袋里，除了没拖地，可以说是很用心，很完美。

    苏薇点点头，拿起一块毛巾，把抢上自己的指纹擦干净，这才扔给洛天鹰：“那么，以后见面还是朋友？”

    洛天鹰眼神一闪，这个女孩，直到此时还这么谨慎，连一点指纹都不愿留下！

    “我们从来不是朋友！”洛天鹰回了她一句，慢慢走向门口。

    快出门的时候，他转头：“苏薇，连唐月那样的幼齿你都不放过，看来你的人设也崩了呢！”

    完美的回击，心中大满足，洛天鹰大笑着出门而去。

    屋子终于安静下来，苏薇叹口气，坐在了椅子上，今晚可真是乱啊，乱的一塌糊涂。

    现在我可以好好睡一觉了吧，她心里想着。

    嗡嗡嗡，震动的手机没给她这个睡觉的机会。

    算了，难道还有比刚才更可怕的事？苏薇一耸肩，拿起了手机。

    “薇，我妈真的不见了，我到现在还没找到她……”白夏瑾的声音十分焦急：“快来帮帮我……”

    



    


第150章 别有隐情


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐上了出租车，车子缓缓启动，开向了崇明岛的方向。

    夜色流光，光影斑驳，东方的不夜城正进入一天之中最妖娆的时刻，两侧高楼的霓虹在苏薇眼前流过，金粉之夜，魔都之地呵。

    崇明岛还很远，苏薇很想躺在出租车上就那么睡一觉。

    但她又实在睡不着。

    她忽然觉得自己是不是管的太多了？

    夏诗颖是一个成熟的正常人，就算一时生气，不知道去哪儿疯了，自己有必要大半夜的打车去找人么？

    白夏瑾是一家上市公司的老总，白家是江宁世家之一，他们的资源和人脉，难道连个人都找不到？

    这里面有着什么猫腻？

    白夏瑾是不是在骗我？

    苏薇脑袋开始混乱起来，经历了洛天鹰的小诡计，她开始怀疑起所有人来。

    但来到崇明岛白家的豪宅，看到里面鸡飞狗跳的混乱，苏薇就明白自己想多了，夏诗颖是真的出事了。

    白家的安保人员对苏薇已经很熟悉了，她轻松的进了夏诗阁里，就看到白夏瑾坐在那里抽着烟，茶几的烟灰缸里塞满了烟头。

    屋里乌烟瘴气，白夏瑾的几个亲信都在这里，司机阿君，神秘人物天狼，还有一个穿着灰色西装裙的女子，一个时时刻刻含情脉脉看着白夏瑾的西装裙女子。

    看到苏薇进来，白夏瑾掐灭烟头，眉头稍稍松开，嘶哑道：“薇薇，你来了。”

    苏薇点头，屋中的人，司机阿君跟她算是最熟的，此时急忙收拾了一下茶几旁的小沙发，请苏薇坐下。这个小沙发的位置，正是以前夏诗颖最喜欢的地方，看到阿君把这地方让给苏薇坐，那个灰制服女子就忍不住皱眉。

    但在阿君这个白家人心中，苏薇的地位，已经形同于“少夫人”了，所以坐在这里完全没问题。

    苏薇大方的坐下，翘起腿，从沙发上白夏瑾西装里摸出一根烟，轻轻点上。

    灰西装裙女子再次皱眉。

    苏薇看着慌乱的白家，人人焦躁，却是不知道忙些什么。

    透过玻璃门，还能看到白家的花匠，保姆，厨子……他们都站在花园里，周围几条黑西装大汉看着，俱都惊慌不安。

    “夏瑾，不要慌……”苏薇开口说话了：“事情不是你想的那么严重。”

    灰制服女子终于忍不住了：“你怎么知道？”

    苏薇微笑看去，白夏瑾淡淡介绍：“薇薇，这是我公司法务部的主管，秦霜，她也是负责公司对外媒体和内部纪律调查工作的。”

    苏薇点点头，对黄埔集团这样的巨无霸来说，公司内部形同一个小王国，而这个秦霜，就是集团王国里的法官，握有重权，拥有调查权，还要应付突发事件。

    秦爽起身，落落大方的对苏薇伸手：“苏小姐，早就听白总说起过你，第一次见面，很荣幸。”

    苏薇握着她的小手，手背光滑细腻，手掌内侧靠近虎口的位置，却是粗糙不平。

    她眼神一闪，这是玩枪留下的痕迹，看来这个秦霜背景不简单啊。

    客气了一下，秦霜再次落座，却是看着白夏瑾柔声道：“白总，您不要着急，董事长肯定还在江宁，机场和高铁等方面我都查过了，没有董事长出现的信息。”

    白夏瑾叹口气：“妈咪这次实在是太过分了，为了一件小事就玩失踪。”

    说着他看向了苏薇。

    苏薇与他的眼神对视，摇头道：“我不觉得那个小小的误会，会让夏伯母失去理智，直接离家出走了。”

    什么小小的误会？

    在场的人都是注目过来。

    白夏瑾还想掩饰一下，苏薇已是淡淡道：“你们可能还不知道，夏伯母曾误会我有了夏瑾的孩子！”

    屋子里的人一片哗然，那个秦霜激动的差点跳起来。

    白夏瑾俊脸通红，没想到苏薇这么“大方”，把这种事都说出来了。

    苏薇冷冷看着男人：“这件事你的责任最大，你早该把事情说清楚的。”

    这语气，直接当面指责白夏瑾了。

    秦霜和天狼都是大大的不爽，但白夏瑾却十分心虚，低头道：“你说的对，薇薇，是我太不负责了。”

    苏薇双腿搭在了茶几上，身子靠在软绵的沙发上，轻轻抽着烟：“有没有电话打过来要赎金的？”

    负责白家安保的天狼立刻摇头：“没有！”

    “那就不是绑架了……”苏薇轻声说着：“夏伯母的手机打不通么？”

    天狼看了一眼秦霜，又看着白夏瑾。

    白夏瑾沉声道：“薇薇是自己人，你们有什么话就说，现在还在浪费时间！”

    天狼吐出一口气：“夫人的手机根本就没带，少爷已经联系过了夫人平时所有的好友，都没有夫人的消息，我们也全部查过了江宁各大购物中心，没有任何发现。”

    苏薇打断他的话：“整个江宁，只算东浦长宁等三个繁华区域，购物商城就超过了上千家，你们怎么全部查过的？”

    秦霜傲然看着她：“董事长从来不去那些小地方，她购物的地方，是固定的几家，世贸，汇金，百联……”

    白夏瑾也点头道：“老妈最喜欢的几个地方，也就是MARCOPOLO，百盛什么的，其他地方她都不去的。”

    经验主义害死人啊。

    苏薇心里不屑，但也不想再跟这几个人争论下去，她只是淡淡问了一句：“夏瑾，你真的了解你妈妈么？”

    这句话让白夏瑾再次低下了头。

    苏薇起身：“带我去夏伯母的房间，她出门前一定会留下什么线索的！”

    “不行！”秦霜听到这里激动起来，走到白夏瑾身前，咬着嘴唇提醒他：“董事长的隐私很重要，她的卧室很私密，不能随便让人看的，这涉及到了整个黄埔集团的利益……”

    这话倒不是故意夸大其词。

    世家集团，一位掌控家族大半产业的女子，夏诗颖！她的私密卧室肯定不能让外人随便看的。

    但白夏瑾却是毫不犹豫，轻轻推开秦霜：“薇薇，走，我正想让你看看呢。”

    秦霜脸色苍白，看向苏薇的眼神中充满了不信任，那是一种赤裸裸的敌意。

    苏薇跟着白夏瑾上楼，走上楼梯时，低声道：“这个秦霜很负责啊，你有这样的手下，实在是福气。”

    白夏瑾愕然：“我还以为你会生她的气呢。”

    “我为什么要生气……”苏薇哼了一声，推开了夏诗颖的卧室门。

    一间很简单的卧室，虽然简单，但每一件物品都是精致无比。

    苏薇看到了一副油画挂在卧室墙壁上，那是一副美国当代新写实主义画家安德鲁怀斯的作品，魔狐在贵族学校学画的时候，曾经多次临摹过此人的作品。

    油画中是一个背对海滩的孩子，看不出是女孩还是男孩，只有海风吹起了画中人的头发，四周都是白色的海浪和黑色的礁石。

    白夏瑾看到苏薇注目画上，便苦笑：“你看我老妈，想孩子都想疯了，卧室里都挂着孩子的画像。”

    苏薇看了他一眼，没说话。

    白夏瑾错了，错的离谱。

    这幅画可不是什么观音求子图，而是一副具有深刻意象的名作，作品的主题便是孤独！

    白色的海浪和黑色的礁石，衬托出了那个孤独寂寞的孩子，这个孩子只是表象，当你孤独寂寞的时候，岂不是和一个孩子一样无助？

    苏薇来到油画前，看了看画像下的墙壁，转身问道：“这里是不是以前挂着像片，后来取走了？”

    白夏瑾挠挠头：“好像是的。”

    苏薇又退后打量了一下：“以前挂在这里的照片，是你父母的结婚照么？”

    白夏瑾有点惊奇了：“你怎么知道的？”

    苏薇摸着下巴：“你爸妈分房睡多久了？”

    白夏瑾尴尬，十分尴尬，良久才沉声道：“这套宅子，本来就是我爸专门为老妈建的，他们两人结婚的时候，住的不是这里……我爸大多数时间都住以前的老房子里。”

    苏薇点头：“也就是说，不止是分房睡，根本就是半分居了。”

    白夏瑾皱眉：“这跟我妈失踪的事有关系么？”

    苏薇淡淡一笑：“也许有吧。”

    她没直接说，夏诗颖把结婚照都撤走了，挂上了这么一副孤独的油画，所表达的意思实在是太明显了。

    虽然儿子白夏瑾这么大了，但她毕竟还是未到四十的好年华，这跟独守空房没什么区别了。

    苏薇慢慢，认真的打量着整间卧室，足足观察了十多分钟。

    白夏瑾有些焦躁不安了，苏薇才低声道：“夏瑾，你相信我么？”

    白夏瑾愣了一下：“当然相信啊。”

    “嗯，那你能出去一会儿么？”苏薇还是轻轻的说着。

    白夏瑾犹豫了一下，转身出门，把卧室门也关上了。

    苏薇拉开卧室门旁的梳妆台，在抽屉里找到了一双白色的薄手套。

    她戴上手套，蹲下身子，然后趴了下来，贴着地毯，慢慢敲打着。

    从一楼上来的时候，她就发现了夏诗颖这间卧室格局有点奇特，一楼天花板和卧室接触的地方，凸出了一块，还用华丽的吊灯掩饰住了。

    但在苏薇看来，这说明卧室里一定有个地下暗门。

    面积应该跟一楼大厅天花板凸起处一样大，是一个1乘以2米的空间。

    2平方的秘密空间，隐藏着什么？

    苏薇已经爬到了大床底下，敲打的声音终于有了变化，发出空空的声音。

    她退出来，找到了一把眉刀，再回到大床下，拿出手机打开了手电筒功能，嘴里咬着，用眉刀在厚厚的地毯上寻找着，撬开了地毯的一角。

    拉开这早就切割好的，方形地毯的一角，手电筒照耀下，出现了一方保险门。

    保险柜的那种门，上面是老式的拨号锁。

    按照这拨号锁的型号来看，密码是一串很长的数字。

    苏薇没有动这锁，再次退出来，在屋子里慢慢走着，思考着。

    过了一会儿，她打开门，屋外的白夏瑾又点起了香烟，看到她出来就要问。

    苏薇摆摆手：“什么都别问，先告诉我，你的出生年月日。”

    白夏瑾立刻说了。

    苏薇记下来，要关门的时候又停住了：“这是你身份证上的出生日期吧，是不是修改过？”

    白夏瑾咬着嘴唇：“薇薇，你，你怎么知道的？”

    苏薇一笑：“我记得你妈妈生你的时候还没到十八岁吧，那么你父母可能会修改你的身份证日期，让你年龄变得更小一点，这样可以避免很多麻烦。”

    白夏瑾感觉面对的不是薇薇，而是一名大侦探了。

    “是的，我身份证年龄小了一岁，出生月份也改了。”白夏瑾没有犹豫，把真实的出生日期说了。

    苏薇这才关门，回到了床下。

    转动拨号密码锁，输入白夏瑾的真实出生日期，这保险门便无声无息的弹开，露出了下面一个隐秘的空间……

    



    


第151章 每个人都有秘密


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着大床下的隐秘空间，虽然早就有心理准备，但还是有些感慨。

    豪门世家里，每个人都有自己的秘密，连夏诗颖那样美好的女子，都在卧室里藏着这么个地方。

    隐秘空间高度不到四十公分，就以夏诗颖的娇小身材来说，在里面也不可能游刃有余。

    这不是一间密室，而是一间储物柜，储藏夏诗颖秘密物品的地方。

    在这储物密室里，看不到任何金银珠宝，也没有银行卡钞票，只有一些琐碎的东西。

    苏薇看到了两双小鞋子，婴儿的那种可爱鞋子，有些年代了，应该是白夏瑾小时候的东西。

    小鞋子保存的十分好，旁边就是送子观音像，桃花因缘签，再看去，还有两瓶香水。

    上次夏诗颖从香港带回来的那种秘密香水，苏薇还特别弄了一瓶的。

    看着这些东西，展示出来的，却是一个独守空房的痴女心境。

    苏薇叹息一声，戴着手套，轻轻挪动了一下这些东西，当然，她已经牢牢记住了所有物品的摆放位置。

    在一层干净的轻纱下，露出了一只可自动消毒的盒子，苏薇皱眉，轻轻打开，不禁心跳加速，就是她，也忍不住脸红了。

    盒子里，摆着两支振DONG棒，四枚跳DAN，人体润滑剂，以及一盒精致的保险套。

    苏薇咽了口唾沫，关上盒子，便看到了藏在盒子和文件之间的一支银色U盘。

    这支U盘是被紧紧夹在文件之中的，但文件很乱，应该是夏诗颖慌乱的塞进来的，苏薇轻轻拿起来，再翻看了一下底下的东西，再没有其他线索，便摆好了这些物品的位置。

    她关上保险门，将地毯盖好，抹去了四周的痕迹，慢慢出来。

    拍了拍身上的尘土，苏薇对着镜子再将肩膀上的几根头发摘去，确定再无任何钻床的痕迹后，这才收好U盘，再次打开门。

    “我需要一台笔记本电脑！”她对门口的白夏瑾道。

    笔记本电脑很快拿来，白夏瑾真有些急了：“薇薇，你到底在搞什么？我还是不能进去么？”

    “嘘，别急，很快就有线索了。”苏薇推他出去，关上门，直接锁上。

    她谨慎的拉上窗帘，这才打开笔记本电脑，插上了U盘。

    U盘里的文件显示日期果然是最新的，还是前天的日期标签，而文件也不多，两段视频，六十张照片。

    苏薇打开了缩略图模式，首先看向照片，不禁眉头皱起。

    一看拍摄角度和曝光色，就知道是偷拍的。

    她沉吟一下，关闭笔记本的声音，打开了视频。

    视频里是晚上，一间很小众的餐馆门口，从拍摄角度看是从车里偷拍的。

    餐馆门口出现了一个俊朗的男子，四十岁左右，怀里搂着一个年轻漂亮的女人，边走边笑。

    苏薇打开第二段视频。

    这是从窗口偷拍的角度，可以看到那个俊朗的男人穿着睡衣，正在对面窗口喝着红酒，然后是那个漂亮的女人，一双雪白的大腿已经坐到了男人身上……

    苏薇关闭视频，照片一张张打开，和视频相比，十分清晰。

    放大到两倍后，可以清楚的看到那俊朗男子的容貌，跟白夏瑾有着七分相似，但更成熟，也更有魅力。

    “嗯……”苏薇摸着下巴：“是白夏瑾的父亲……这可有意思了。”

    照片里跟白爸爸偷情的女人的确是很有气质，不是那种全靠青春上位的女人，苏薇只从这女人的穿着打扮，走路的气质，就可看出此女很有品位，而这女人嘴角的一颗美人痣，更是平添了几分韵味，着实是小三中的高级货色……

    看完所有的照片和视频，苏薇已经明白了，夏诗颖在不久前聘用了私人侦探，跟踪了自己的老公，得到了这些东西。

    那么，她忽然失控，离家出走，也很好理解了。

    夏诗颖并不是因为知道了苏薇怀孕的真相而失控的，她这是情伤，世界上最痛，最无解，也最折磨人的伤害！

    苏薇把U盘里所有的照片和视频上传到了自己的云空间，然后格式化了U盘，手指用力，刚劲出手，将银色U盘捏扁，拉开窗帘，顺着二楼扔了下去。

    摘下手套，用打火机点着，在夜色中，几个白家的安保看到了，稍微骚动了一下，归于平静。

    苏薇转身开门，门口的白夏瑾胡子茬都冒出来了：“薇薇，你再这样神神秘秘的，我可受不了了！”

    苏薇拉他进来，淡淡一笑：“我大概有了一点线索，但你得答应我，不许问为什么！”

    这真是一个苛刻的要求，但白夏瑾已经很了解面前的女孩了，当即点头：“我绝不问！”

    苏薇满意，慢慢走到窗口，沉吟着：“现在可以确定，夏伯母还在江宁，她平时心情不好的时候，会去购物发泄，这是她的习惯。”

    白夏瑾急忙道：“是啊，但这次……”

    “这次不同，夏伯母的心情肯定是跌倒了谷底，濒临崩溃，她要发泄的话，仅仅疯狂购物是不够的。”苏薇轻声说着：“我有一个大胆的推理，她可能去了夜店！”

    在这个时间点出去，不去购物，那就只有买醉了。

    白夏瑾听到后却是直接摇头：“不可能，我妈咪从来不去夜店，这么多年，她真的一次没去过。”

    不但是夜店，正儿八经的酒吧，夏诗颖都很少去玩。

    苏薇抿嘴一笑：“我说了，只是推测。”

    白夏瑾差点要问为什么了，强行忍住。

    而苏薇眼神越来越亮：“如果夏伯母从来没去过夜店的话，那事情反而好办了！”

    白夏瑾一脸迷茫。

    苏薇过来拍了他一下：“你想啊，夏伯母如果不了解夜店，又想去的话，她会怎么做？”

    白夏瑾皱眉：“江宁夜店这么多，随便打个车都能找到。”

    苏薇摇头：“夏伯母从未去过那种地方，虽然心情愤怒，但还没失去理智，她连购物都是固定的点儿，显然会打探清楚，才会出发的。”

    她揉着鼻子：“嗯，不好意思问家里人，更不会打电话问闺蜜，她只有一个办法。”

    白夏瑾此时也想到了：“网络搜索！”

    在这个时代，没有什么比网络搜索更快捷，更方便了。

    白夏瑾冲下去，拿到了妈妈的手机，再回来的时候已经解锁，递给了苏薇。

    苏薇拿着手机，点开了浏览器。

    对于夏诗颖这样的非手机重度用户，搜索夜店当然不会下载什么专用APP，只会从浏览器里找搜索引擎。

    而手机浏览器，尤其是品牌手机，优化过的智能浏览器会十分“贴心”的保留你的浏览记录。

    夏诗颖在手机上的搜索记录一目了然。

    但苏薇和白夏瑾看过去，却都是心跳加速。

    夏诗颖的搜索关键词十分露骨：男公关，夜店，私密，女人的乐园……

    她在寻找一家专门为女士服务的，拥有男公关的私密夜总会。

    这种地方就是在江宁来说，也没有几家，而夏诗颖的搜索结果更是十分明显，搜索得到的第一条，便是一家名为“CarmineClub”的夜店。

    “胭脂酒吧……”白夏瑾艰难的吐出几个字，眼神都变了。

    苏薇很理解他，看到自己的妈妈去这样的地方，哪个儿子都受不了吧。

    白夏瑾的心情其实更复杂，所谓家丑不可外扬，现在偏偏在心爱的女孩面前，暴露了自己这个豪门世家阴暗的一面……

    “我现在就去！”白夏瑾咬牙道。

    苏薇拉住了他，翻看着这家胭脂酒吧的资料：“夏瑾，你不能这样冲动的就过去了。”

    “为什么？”白夏瑾终于还是问了出来，他控制不住自己了。

    苏薇把资料递给他看：“很简单，胭脂酒吧在江宁十分有名，接待的全是贵妇人和上层圈的女人，有很多甚至是大明星。”

    白夏瑾冷静下来：“你是说有狗仔队？”

    苏薇点头：“肯定有，不止是狗仔队，私家侦探，不怀好意的网络勒索者，什么人都会盯上这个地方，你就算再隐秘，也躲不过这些人的眼睛。”

    “他们敢！”白夏瑾怒了：“不行的话，我就直接拆了那个胭脂酒吧！”

    苏薇呵呵：“那夏伯母怎么办？资讯如此发达的时代，你能抹除一切么？”

    白夏瑾不说话了。

    “必须秘密的把伯母带出来，这件事我来做！”苏薇淡淡说着。

    白夏瑾目瞪口呆：“薇薇，你，你难道要混进去消费？”

    那家胭脂酒吧可是专门为女人服务的，全都是男公关！

    苏薇白了他一眼：“我自有我的办法，你急什么。”

    白夏瑾舔舔嘴唇：“我不想赔了老妈又折了夫人……”

    苏薇大怒，瞪着他：“再说这样的话，我就不理你了！”

    这句话怎么听着不像生气，反而有点撒娇的意思呢。

    白夏瑾现在得到了老妈的线索，心情放松之下，看苏薇是越看越爱。

    两人一起下楼，大厅里的人都有些发蒙的看着神情放松的白夏瑾。

    “大家辛苦了一夜，都累了，现在都回去休息吧，我妈咪的事，已经有了解决的方法。”白夏瑾平淡的说着。

    阿君和天狼，这都是白家的自己人，但白夏瑾的话显然有些见外了。

    不过他们能在白家做这么久，懂事是很关键的一条，该问的不该问的，都十分清楚。

    唯一有些失态的，是那个美丽的秦霜，她盯着苏薇，张口就要反对。

    苏薇踏前一步：“秦霜，你留下！”

    这么一句话，堵住了秦霜所有的抗议，她不知所措的看着白夏瑾。

    白夏瑾也有些意外：“薇薇，你要秦霜留下干什么？”

    苏薇嘴角弯起：“没什么，请霜美女开车送我一程，这个要求不过分吧……”

    



    


第152章 胭脂酒吧


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着秦霜，这个女孩一直将眼神放在白夏瑾身上，即便是自己提出了一个很过分的要求，把她直接当司机使唤，她还是看着白夏瑾。

    白夏瑾轻轻一点头：“秦霜，那就麻烦你了。”

    “好的……”面对白夏瑾，秦霜的声音总是那么温柔。

    苏薇又带着白夏瑾回到二楼，低声问道：“你这里有没有，嗯，你爸爸的随身物品？最好是身上的贴身饰品那种。”

    这可真是一个古怪的问题。

    白夏瑾揉着脑袋：“我还是不能问为什么？”

    苏薇甜甜一笑：“相信我嘛，我保证在日落之前，把夏伯母带回来，安然无恙，悄无声息，不会出现任何问题。”

    白夏瑾握住了她的小手。

    苏薇皱眉甩开：“喂，不要得寸进尺，现在是我在好心帮你，你能不能认真点。”

    “好嘛……”白夏瑾认真想着：“我老爹这个人从来不喜欢带什么首饰，对我这个儿子也是严父面孔，不过还真有一样东西，是我毕业的时候他送我的。”

    白夏瑾在自己屋里翻了半天，找到了那样物事。

    一条玉观音保护符。

    男戴观音女戴佛，传统说法里，这种玉观音保护符都是为成年男子佩戴，祈福保佑。

    白夏瑾摸着玉观音：“很早之前了，老爹还说这是妈妈送给他的，真不知道为什么，他们俩这几年的感情越来越淡。”

    苏薇拿起了玉观音：“好了，我就出发了。”

    白夏瑾还想说什么，苏薇已经是快步下了楼，出去就坐进了秦霜的宝马MINI车里。

    车子开动，出了崇明岛公路，进入市区大道。

    这mini车看起来很小，实际上里面空间不错，秦霜一路严肃的开着车，连看都不看她一眼。

    虽然，苏薇就坐在她旁边的位置。

    在白夏瑾身边，秦霜给人的感觉不是那种上市公司的金领少女，更像是个贴心温柔的私人助理。

    当然，她的这种贴心温柔是专门为白夏瑾设定的。

    很有意思啊，在白夏瑾身边，秦霜就好像被打开了一个隐藏程序，眉目之间都春水四溢，就差要投怀送抱了。

    实在是太明显了一点。

    而此时的秦霜，就真的跟名字一样，寒若冰霜。

    作为黄埔集团的法务部主管，内部调查和对外媒体负责人，这个女孩绝对是有本事的，而且是大本事，否则以她的年龄和资历，在其他公司恐怕还是个前台小妹呢。

    这么一个厉害的女孩，就算喜欢自己的老板，也不可能像个花痴一样直接表现出来，太不符合人设了。

    而她在白夏瑾面前表现出的毫无心机的痴心模样，在苏薇看来，极有可能是一种策略。

    两人一路沉默，到了汤和区附近，苏薇才开口道：“前面停下就可以了。”

    秦霜默默减速，车子靠在了路边。

    苏薇没有下车，而是看着秦霜，就那么突然来了一句：“你喜欢白夏瑾？”

    这肯定是废话，全黄埔集团的人都知道秦霜喜欢白夏瑾，而且是那种为男神随时愿意上巫山下欲海的喜欢。

    外人都能看出来。

    所以秦霜对这个话题一点都不尴尬，昂头道：“不错，我喜欢白总，从我进公司的第一天，我就爱上他了！”

    苏薇呵了一声，这情深爱极的模样儿，绝对是言情里炮灰女配的标准人设。

    但可惜呢，情到深处全是假，爱到极限都是戏啊……

    “那你知道白夏瑾喜欢什么类型的么？”苏薇决定跟她玩玩，这个秦霜实在是太有趣了。

    秦霜被她的话惊得一愣一愣的，面前这个娇美的女孩在干什么？她在试探自己么？

    苏薇轻轻伸手，秦霜下意识的向后躲，但在车里，空间怎么也是不够的。

    “夏瑾他喜欢性感狂野的类型……”苏薇逼着秦霜缩到了驾驶座的一角，手指却是大胆的解开了她西装制服里的扣子，白衬衣的扣子。

    一口气解开了两颗。

    秦霜大片雪白的肌肤露出来，可以清楚的看到她肌肤上出现的鸡皮疙瘩，她是被苏薇偷袭了，根本没想到苏薇会这样做。

    苏薇眼神瞄着秦霜的衬衣里面，浅蓝色保守而又老土的Bra……

    她舔舔嘴唇：“换个颜色，换个款式，我推荐薇欧公司的‘紫色火焰’那款……”说着咯咯笑了一声，推门下车，扬长而去。

    苏薇一直走进了汤和区的小巷里，秦霜的车才慢慢离开，估计那小妞都傻了吧。

    苏薇来到了自己在汤和区的租房附近，在小巷的墙上搬动一块砖，拿出了里面藏着的钥匙，开门进去后，飞快的开始化妆。

    秦朗的身份证和专门配的钱包，他的手机也是充满电，卡已经换了不记名的黑卡。

    苏薇看看时间，凌晨两点多了。

    她再次化身成了秦朗，但这一次，却是换了一身精致的衬衣西裤，这是当初那大箱子里准备好的一套衣物。

    没有牌子，但十分合体，而且看起来很有品味。

    十分细心的擦亮皮鞋，男式内增高皮鞋里垫上软布，才能让小脚合适的进去。

    苏薇这次必须要增高，让秦朗这个身份更帅气一点。

    戴上了一块浅色伯特莱男士腕表，整了整袖扣，苏薇再次装上假喉结，做了一点胡子茬的效果。

    她深吸一口气，对着镜子闭目。

    身份的转换，即便是她这种大师级的伪装者，也需要一点时间。

    完全改变一些习惯，加入男人独有的特点，这不但是体力上的消耗，更是脑力上的巨大消耗。

    半小时后，苏薇已经走出了门，脚步沉稳，昂首抬头，嘴角带着一抹温柔的笑，帅气的姿态，虽然矮了一点，但通过西裤和衬衣的搭配，让双腿显得修长。

    只要他不是站在一群男人中间，在视觉上，还是能达到身高不错的效果。

    苏薇在凌晨三点半的时候，来到了外滩十八号。

    CarmineClub，胭脂酒吧，就在这繁华的东浦外滩。

    这里的好风景闻名江宁，站在外滩露台，可尽览东浦的繁华，繁华如金，纸醉金迷，而那间胭脂酒吧，却全是妖媚的红。

    妩媚醉人，气氛一流，里面没有喧闹的音乐，只有恍若梦境的优雅。

    苏薇站在酒吧对面，盘算着怎么进去。

    她已经看到了附近最少三拨狗仔队，还有两辆潜伏的车，以及一帮干脆包下了酒吧对面二楼餐厅的神秘人物。

    要想悄无声息的找到夏诗颖，把她带出来，最好的办法就是混进胭脂酒吧的男公关里。

    这才是苏薇冒险使用秦朗这个身份的原因。

    但……怎么混进去呢？

    此时的CarmineClub里，却是在安静中带着一股紧张的气氛。

    宽大的露天景观台上，一排男公关唉声叹气的坐着，美好的夜色和奢侈的酒吧观景台也掩不住他们的沮丧。

    颜姐坐在对面，高跷的腿晃悠着，一支香烟已经快要烧到手了，香烟的火头熏烤着她刚做的指甲。

    作为CarmineClub最有威望的妈咪，颜姐现在也很苦恼。

    “18号贵宾台，六万间的那个姐姐没法伺候啊！”一名男公关揉着额头，明显看到额头上一块鲜红的印记，那是被酒杯砸的。

    六万间不是房间的名字，而是指这间房的入场费最少6万，综合消费最少得翻三番。

    颜姐掐灭了烟头，看着被六万间客人赶出来的一群男公关，不禁懊恼极了。

    这些可都是自己最好的人了，每一个都俊朗不凡，什么类型的都有，那位客人到底是多高的要求啊，虽然那娘们的确是挺漂亮的，一点不像中年妇女。

    “不行的话，这单就算了吧，把客人送出去！”颜姐沉声道。

    男公关们都有些不舍得，不仅仅是因为这位客人的钞票，更多的，还是那位客人罕见的气质和姿色，他们中有几个都动了心呢。

    “我知道，六万间是顶级消费了，这单做下来，很赚，但我们CarmineClub什么富婆没见过？腾出地方，说不定还能捞一把更狠的。”颜姐说得很露骨。

    人群之后，整个CarmineClub的一哥走了过来。

    他叫小方，论颜值，资历，经验，学历……那都是颜姐手下的第一红牌。

    不过，他也是第一个被六万间客人赶出来的。

    “小方？”颜姐看着他：“你有什么想法？”

    小方整了整衬衣，揉着肿胀的被打过的左脸：“颜姐，那位姐姐进门的时候，拿出来的钱包里，有四张‘黑卡’……她戴的手表是百达翡丽限量版，鞋子是夏季巴黎的定制货……”

    黑卡，意思是无额度上限的信用卡。

    百达翡丽限量版手表，夏季巴黎未上市的鞋子，都代表了一个意思。

    有钱，很有钱，超级有钱的富婆……

    小方对颜姐忠心耿耿，所以沉声又道：“而且那位姐姐明显是精神崩溃了，可能是感情受伤，她虽然没喝酒，但只要喝了，我可以保证，绝对停不下来。”

    颜姐眼神亮了，CarmineClub的女客人要是喝酒停不下来的时候，基本就是钱包要被掏空的时候。

    作为今晚当班的妈咪，颜姐是不会放过这种客人的。

    她轻轻一拍桌子，进入战斗状态：“好！这一单必须得拿下来，我们请外援！”

    CarmineClub的男公关都被六万间的客人赶出来了，但不要紧，整个江宁活跃的男公关联系方式都是共享的，在这个行业，请外援是经常的事。

    颜姐一口气打出去二十个电话，全都是业内有名的顶级男公关……

    CarmineClub胭脂酒吧外，苏薇忽然看到一辆辆车从不同的方向开来，都是豪车，而且车中下来的也都是年轻帅气的男子。

    他们神情兴奋，见面还互相打招呼。

    “嗯，胭脂酒吧请外援了。”苏薇摸着下巴，快步走了过去……

    



    


第153章 大开眼界


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇轻轻走向了CarmineClub胭脂酒吧的侧门。

    她走的路线是经过仔细选择的，借助了酒吧门口两辆车的阴影，还有路灯的死角处，成功避开了对面的狗仔队和潜伏车里的偷拍者，但……对面二楼餐厅里的神秘人物却没法避开。

    那几个神秘人物占据了最好的观察角度，而且很专业，苏薇边走边猜着对方的来历，但想不通，对方不是狗仔队，也没带偷拍器材，感觉更像是在保护或者观察什么……

    但现在没时间思考那些神秘人物的来历了，苏薇已经到了侧门。

    前来支援CarmineClub的男公关们都是从这这扇门进去的，直接从后面员工电梯上去，就是露天观景台。

    男公关不会直接从正门进去，这是行业的规则。任何提供男公关服务的夜场都会很小心，毕竟这是一个灰色行业。

    又一辆银色保时捷停在了后方的停车场里，一个帅气的男子走下来，对着车前镜整理了一下仪容，这才充满自信的大步走过来。

    刚踏进侧门，这帅气男子就感觉脖颈一痛，继而双膝受到一股重力袭击，不由自主的弯了下去。

    他心中惊恐，还未喊出声，嘴里已经被狠狠塞进了半颗脐橙。

    发出呜呜的声音，帅气男子被苏薇拖到了侧门不远处的糕点房。

    这里摆满了糕点和零食，还有满桌的果盘。

    苏薇右手拖着男子继续走，左手已经顺势从桌上摸起了一把水果刀，她打开了糕点房后的储藏室，将男人扔到了一堆发霉的杂物上。

    黑咕隆咚而又闷热的储藏室里，耀眼的手机灯打开，照的男人双目禁闭，哼哼一声。

    吱吱声中，男人感觉自己双手一阵刺痛，两只大拇指被电线缠的死死的，向下拉着，又拴住了双腿和脚踝。

    这里可是CarmineClub，为什么，为什么会有人突然绑架自己？帅气男子心中惧怕到了极点，身子都颤抖起来。

    黑暗中明亮的手机灯让他头晕眼花，对面是什么人根本看不到，而此时一把锋利的水果刀已经架在了脖子上。

    “帅哥，我不会伤害你，只要你好好配合，我只问你几句话，请你帮个小忙。”苏薇平淡说着，沙哑的嗓音，带着阴沉的魅力。

    男子拼命点头，水果刀灵动一闪，挑出了他嘴里的橙子。

    男子大口呼吸着，脖子上的水果刀冰凉，肌肤刺痛，让他不敢做出任何呼救的声音。

    “你是男公关？”苏薇问道。

    男子急促的呼吸了好一阵才艰难道：“我，我不是男公关，我是女性心理咨询师……”

    切……苏薇水果刀拍了拍他的脸：“女性心理咨询师？专们跟女人们聊天解闷，还不是一个意思，鸭子嘛……”

    男人仿佛受到了侮辱：“我不是鸭子，我是看缘分的，有缘……有缘才出tai！”

    苏薇嗤笑一声：“好了，心理咨询师，你来这里做什么？”

    男子喘了一口气：“是……是颜姐打电话让我来的，不光是我，我认识的好几个，好几个咨询师都来了。”

    “请外援嘛。”苏薇直接问道：“为什么？CarmineClub自己难道没有男公关？”

    男子挣扎了一下：“能，能不能先松开我？我，我不会跑的，也不会喊，大哥，我很懂事的。”

    苏薇皱眉看着男人苍白的脸：“不能松！”

    男子叹口气：“那解开，解开腿好不好？我的皮肤是疤痕体质，我怕留下伤痕，到时候客人看到会误会的，误会我是S，M爱好者，大哥，您知道的，我干这行不容易，给我口饭吃……”

    苏薇无语了，这厮好敬业啊。

    一刀切开他腿上的电线，苏薇手中刀子闪烁：“说罢，那个颜姐叫你来做什么的？”

    男子舒服了许多，脸色也好了很多，急忙道：“听颜姐说，六万间有位姐姐很难搞，但那位姐姐是S级客户，所以让我们来碰碰运气。”

    “六万间的客人是谁？”苏薇冷然问着。

    男子摇头：“我，我什么都不知道，颜姐只说很漂亮，很有气质。”

    苏薇哼了一声，从他怀里摸出手机，苹果手机。

    用这厮的大拇指解开指纹，翻到了标注为颜姐的电话，然后在男子面前晃了一下：“等下我把电话打过去，你就告诉颜姐，说你有事来不了了，但你找了个不错的同行代替你……”

    男子瞪大眼，明白了点什么。

    苏薇看到他那古怪的眼神，大怒：“你脑袋在想什么，我可不是你同行，只是有事要混进去，我草，我跟你解释这个干什么！”

    男子喘口气：“哥，放心，我会配合的。”

    苏薇水果刀按在他脖子上，拨通了颜姐的电话。

    “你，你叫什么？”男子急忙问道。

    苏薇这才想起自己没说清楚，低声道：“就说是小秦！”

    电话接通了，这惊恐的被挟持的男子却是声音变得格外温柔，他自称“阿燕”，对颜姐说很抱歉，自己有事来不了，但有个很不错的“心理咨询师”可以代替他。

    电话里传来了颜姐不爽的声音：“你介绍的是什么人？入行多久了？”

    男子此时也来不及多想，柔声道：“颜姐，我介绍的人您还不放心么，小，小秦他入行三年了，是从京城来的，原先也是跟场子的，后来单飞了。”

    颜姐这才欢喜：“嗯，京城干过的素质肯定不错，能单飞说明很有本事，好，这个人情姐记着，回头给你发红包。”

    电话挂了，苏薇很满意：“你真的挺懂事的，谢了，等下还得委屈你一下。”

    说着，轻轻抬起手。

    这一掌还未击下去，那男子急声道：“等等。”

    苏薇皱眉停下：“什么事？”

    男子挪动了一下身子：“请把我放到上面好不好，大哥您要打晕我，那干脆让我睡得舒服点。”

    苏薇嘿然，这家伙还挺有趣的。

    拉着他向上，躺到了那片发霉的床单沙发垫上，杂物室里腾起了一片灰尘，男子喘口气：“大哥，我左边衣兜里有个口罩，麻，麻烦一下了。”

    苏薇拿出口罩，给他戴上，男子最后说道：“兜里还有我的一张名片，大哥看你身手这么好，跟特工似的，一定不是一般人，以后有这方面的业务需要，可以联系我……”

    苏薇都要忍不住竖起大拇指了，这才是真正的鸭子呢，不但敬业而且十分有眼力。

    拿走了他的名片，挥掌击晕了这可爱的男公关，苏薇检查了一下四周留下的痕迹，将男子的手机关机，然后擦去了地上的脚印，倒退着出了杂物室。

    糕点房里没人，她对着玻璃整了整衣服，弹去了身上沾满的灰尘，便走向了员工电梯。

    来到露天观景台，这里已经站满了各式帅哥，一个妖娆的女人坐在那里，身上穿着遮不住屁股的超短裙，上身真空，只有一层纱布样的罩衫，她手里拈着香烟，正在对这群支援来的男公关们说话。

    “这次六万间的客人，我们CarmineClub只抽10个点，能赚多少，就看你们的本事了！”颜姐弹着烟灰：“其他的还是老规矩，酒水包间费也是10个点，但不要做的太过分，那位客人一看就是有身份的，太过分以后还怎么做生意。”

    说着起身，柔若无骨的手直接拍在了最近一名帅哥的屁股上：“不错，保养的还行。”

    这女人实在是太专业，对这批外援男公关像查牲口一样检查着。

    捏脸，抓胸肌，甚至直接伸手摸着两腿之间，男公关们保持着职业的微笑，没有一个人乱动。

    其中一人很快被颜姐揪了出来。

    这是一个走小鲜肉风格的靓男，但颜姐在他嘴边嗅了嗅，脸立刻沉了下来：“溜冰了？”

    靓男瞬间满头大汗：“颜姐，我……”

    “出去！”颜姐霸气的伸手指向外面：“以后不许来我的场子！”

    这靓男很快被两位穿着黑背心的内保拉了出去，依稀还听到一阵痛苦的喊叫声。

    苏薇大开眼界。

    颜姐这时掐灭了烟头：“还有个人没到……”说到这里却是看到了站在一角的苏薇，不禁展开眉头：“原来早就来了。”

    这妖娆的女人便招手：“你就是小秦？哟，还害羞了？过来让姐姐我看看。”

    



    


第154章 欢场新人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着前方颜姐那只魔性的手，咽了口唾沫，这女人要是胡乱摸自己怎么办？

    但她不得不走过去。

    一排男公关都是看着她，伪装成男人的苏薇，在颜值上，绝对是“可口型”的，女性独有的骨架经过了装饰，身材绝对观感一流，但……就是不能摸，一摸就露馅了！

    还好，颜姐没有直接动手，而是打量了她几眼，露出失望的表情：“个头这么矮，阿燕还说你在京城做过？”

    苏薇露出温柔的笑，心里琢磨着怎么说，但这一笑，却是让颜姐眼神一亮：“不错，不错啊，笑起来很干净，嗯，干净的感觉。”

    苏薇无语，这是什么形容词？

    颜姐却是绕着她走了几圈，然后靠到她身前，在苏薇还没反应过来的时候，直接解开了罩衣。

    这女人轻纱般的罩衣下可是真空的……

    苏薇愕然，虽然心里很清楚这女人不干净，但颤巍巍的两团在眼前晃着，视觉冲击太大了。

    “让我爽一下……”颜姐面无表情的说着。

    四周的男公关也都是面无表情看着，这种场面看起来很夸张，实际上，对在场的男公关来说，再正常不过了。

    这还算好的，遇到那种喝多了的女客人，什么可怕的事做不出来？

    苏薇身子已经僵硬了，拳头暗暗握着。

    屋子里加上男公关和内保，最少二十人，但真要打起来，还是有机会的，就怕闹大了，耽误了正事！

    看到苏薇这僵硬的表情，似乎是害羞的样子，颜姐却是咯咯一笑，裹上罩衣打了个响指：“不错，要的就是这种感觉。”

    后面的一个男公关皱眉：“颜姐，这兄弟是个雏儿啊，一看就是菜鸟。”

    大家也都是鄙夷的看着苏薇，既然入行了，做这种扭扭捏捏的样子是什么个意思啊？

    但颜姐却是哼了一声：“你们懂个屁，有些客人就喜欢这种天然呆的雏儿，要的就是那种羞羞答答的味道。”

    她看着一群表情不爽的家伙们：“像你们这样的滑头，客人们都欣赏疲劳了，反正我就喜欢这种感觉的。”说着还伸手摸了苏薇一下。

    苏薇拳头松开，背后都汗湿了，明明是很简单的一次潜入，但没想到会遇到这种恐怖的事情，她暗暗庆幸运气好。

    颜姐此时拍手：“好了，各位帅哥打起精神来，大家辛苦了！”

    男公关们齐声喊道：“为女士服务！”

    苏薇差点笑出声来，装模作样的跟着喊，然后在颜姐的带领下鱼贯而行。

    穿过观景台，走下楼梯，走向了18号贵宾台，这里是一个独立的楼层，里面只有两间包房，都是六万间的规格，入场费最低六万！

    来到门口，颜姐手指伸出转了个圈，男公关们训练有素的停下。

    颜姐点着其中个头最高的那个：“威廉，等会儿你站中间，其他人按身高左右站着，都懂规矩吧，不准咳嗽，不准吐痰，手机全调静音……”

    大家都是熟练的拿出手机，开了静音，然后颜姐敲敲门，妩媚的说着：“妹妹，我带了一批新来的小伙子，您看看？”

    苏薇跟在最后面，看得好有趣。

    颜姐耳朵贴在门上听着，然后深吸一口气，打开了门。

    包间里装修可以用简约来形容，但每一处的材料都是顶级的，进口地毯，大理石桌子，上面摆满了数百瓶酒。

    是真的摆满了上百瓶，全都是抽水利润最大的酒，白兰地轩尼诗都只能算一般的，像是蓝带马爹利，皇家礼炮，哥顿黄金，古登堡，芝华士黑方，百家士朗姆经典97……

    这些各式各色的洋酒让人看得眼花缭乱，包房的灯光照在酒瓶上，流淌着奢靡的光辉。

    苏薇看到了坐在真皮沙发上的女子。

    一身黑色的旗袍，高开叉，鲜红如豆蔻的高跟鞋，没穿丝袜，白生生的腿微微晃动着。

    夏诗颖手里端着一杯酒，但一口也没喝，眼睛有点肿了，看起来是哭过，在灯光下如黑色玫瑰花一样冷艳。

    颜姐还未说话，夏诗颖已是甩出了一张银行卡，啪的一声落到桌上：“还有酒么?”

    声音沙哑，慵懒，带着一丝古怪的恨意。

    即便是来发泄的，夏诗颖还是那么优雅。

    颜姐看着桌上摆满的酒，柔声道：“妹妹啊，这些已经不少了。”

    台上的酒，按照三千的最低均价算，也得三十万的数了。

    夏诗颖抬头看了她一眼：“还有酒么？”

    颜姐对门外的一个帅哥点点头。

    不多时，又是上百瓶酒被送来，摆满了台子下的地毯。

    夏诗颖淡淡的刷卡，刷卡机上面跳出的金额数字让颜姐喉咙发痒，心里乱跳。

    就算是江宁顶级的CarmineClub，一夜消费酒水近百万，那也是一个传说了。

    但越是这样，越是得让这位超级豪姐满意才行啊。

    颜姐挥手，男公关们站成一排。

    他们站在了夏诗颖身前，就如待价而沽的奴隶。

    苏薇轻轻将那条玉观音护符拿出来，戴在了脖子上。

    夏诗颖已经站了起来，完美的身材，高挑的长腿，让男公关们都是眼中放光。

    “垃圾，都是一群垃圾！”夏诗颖扫过一眼，哼声说着，让颜姐心里沉了下去，这样还不行，那这位客人真没法伺候了。

    唰的一声，夏诗颖却是拎起了一瓶酒，眼中带着鄙夷，疯狂，怒火……

    不好……

    原来夏诗颖要这么多酒，是为了打人的。

    颜姐惊呆了，而站在那里的男公关们下意识的向后躲开，只有苏薇站了过去。

    呜的一声，一瓶轩尼诗狠狠砸了过来，苏薇伸手啪的一声接住了。

    “你干什么？”夏诗颖尖叫：“你还敢反抗！”

    苏薇面色一冷，在诸人惊骇的眼神中沉声道：“够了，这样就太过分了！”

    夏诗颖喘着气，看向了颜姐：“这就是你们所谓的无条件服务？”

    颜姐咬着嘴唇，正要说什么，苏薇已是跳上了桌台，大步走下去。

    夏诗颖一愣，已被苏薇横抱起来，扔到了沙发上。

    “小秦！”颜姐对着苏薇尖叫起来。

    苏薇霸气的一挥手：“颜姐，别担心，都交给我好了。”

    这话简直是狂妄，那些刚才惊慌失措的男公关们这时候反而激动起来，有几个就要冲上来英雄救美，被苏薇一脚一个踢飞了出去。

    单手按住挣扎的一双雪白膝盖，苏薇挥手给了夏诗颖一个耳光。

    当然，她用的力道十分小，声音虽然听起来挺脆生的，实际连个手印都没留下。

    夏诗颖惊呆了，也忘了挣扎，而颜姐眼前一黑，差点晕过去。

    这家伙，这个欢场菜鸟竟然伸手打客人了……

    吧嗒一下，苏薇胸前的玉观音护符垂了下来，正悬在夏诗颖的眼前。

    夏诗颖在愤怒与惊慌中，看到了这熟悉的玉观音，不禁身子一颤。

    往昔种种甜蜜的回忆，随着这晃动的玉观音浮现在眼前。

    不会忘记，又怎么可能忘记，这支护符是自己亲自去西山观音寺求来的，为白哥哥求的，正是豆蔻年华，情窦初开的时候，护符仿佛变成了自己的一片心，交给了那个男人，那个该死的男人！

    夏诗颖眼角流出了泪水，苏薇松开手，她慢慢坐起来，也不闹了。

    颜姐眼神一闪，急忙拦住了还要冲上去的男公关们，她那女人独有的敏锐，感到了这位尊贵客人的变化。

    夏诗颖整了整优雅的旗袍裙，揉了一下脸，伸手指向了苏薇：“我要他，其他人都滚蛋！”

    男公关们不能置信，目瞪口呆的看着苏薇，这个菜鸟成功了？而且是在狠狠打了客人一巴掌后。

    苏薇此时哪有心情理会他们，只觉得心里一软，他看到了夏诗颖的泪水，更想到了那个渣男，白夏瑾的老爹可真够渣的，放着这么漂亮的老婆不要，去找个小三？怎么想的啊。

    颜姐看向苏薇的眼神，现在是充满了欣赏和感激，暗暗竖起大拇指，扯着一帮呆傻的男公关出去了。

    包间门轻轻关上，苏薇坐了下来，看着夏诗颖：“酒就别喝了，你想聊什么，我陪你。”

    夏诗颖歪头看着她，其实眼神全盯着她胸口的玉观音。

    苏薇不动声色的收进了衬衣里，专门跟白夏瑾要的这玉观音，就是为了让夏诗颖触景生情，现在看来，自己的计划还是很成功的。

    那么下一步……

    还在得意想着呢，一只芊芊玉手已经捏住了她的下巴，夏诗颖如一头雌豹一样跳到了她大腿上，双目带着报复的恨意，低头亲了下来……

    



    


第155章 暴雨深吻


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇双手无力的举起，然后落下。

    这一吻虽然很突然，但实在是太美好了。

    她有点舍不得推开柔软无骨的夏诗颖。

    闷哼一声，美好的缠绵却化为了钻心的痛，苏薇推开夏诗颖，摸着嘴唇，血流出来了。

    夏诗颖眼神疯狂，嘴角带着一抹艳红的血迹，还伸出小舌头舔了舔。

    苏薇捂着嘴：“你疯了！”

    夏诗颖没疯，她是在报复，来到这里，来到这夜店，本来就是要报复的，报复那个无情无耻的男人。

    只是一开始，她下不了决心，也不愿真的脏了自己的身子。

    直到……直到面前这年轻人出现。

    戴在苏薇身上的玉观音，就如催化剂，刺激的夏诗颖直接爆发了，她已经不想顾忌任何，只想狠狠糟蹋自己，让那个男人头顶发绿，而且是一顶花钱买来的绿帽帽。

    苏薇此时看着桌上的银行卡，却是有点明白了。

    这是她老公的银行卡！

    我靠，女人报复起来真可怕，用老公的钱，给老公买上绿顶戴……

    夏诗颖此时伸手，轻轻的解开了旗袍上的扣子。

    长发垂肩，衣裳半解，在这密封的包间内，苏薇的呼吸粗重起来。

    但她随后清醒过来，这包间还没检查过呢，谁知道有没有摄像头……呵，就算什么机关都没有，她也不能乱动啊，不光是自己伪装的身份，更因为面前的女子，那可是白夏瑾的老妈啊……

    苏薇慌忙上前，灵活的帮她系上了扣子。

    夏诗颖皱眉，再次解开，苏薇急忙再系上。

    于是这一粒扣子解开又系上。

    解扣子的游戏玩了好几次，夏诗颖冷声道：“怎么，你不行？”

    挑衅的眼神，抿起的嘴角。

    苏薇淡淡一笑：“姐，这地方不合适，我带您出去，地方随您挑，咱们好好聊，有的是时间。”

    这话说得就很职业了。

    “你笑起来很好看……”夏诗颖忽然说了一句。

    苏薇故作深沉：“我向来是卖身不卖笑的。”

    “哈哈……”夏诗颖难得放松的笑了，觉得这个男公关跟其他人不一样，没有那种卑贱的奴才样儿，也没有虚伪的假笑，挺真的一个人。

    她站了起来：“你……费用怎么算的？”

    苏薇楞了一下才明白这是问出tai费的，大气的一笑：“对你免费！”

    夏诗颖的眼神却是立刻冷了下来：“免费？那算什么？你想跟我谈感情？就你也配！”

    苏薇挠着头，这女人的心思可真难猜。

    “那……”苏薇只想尽快带夏诗颖离开，便竖起了三根手指，她可不懂“行情”，琢磨着三千块也不少了。

    夏诗颖拿起出一台崭新的手机就转账，自然是转到了秦朗身份办的那张银行卡里。

    三万……苏薇看到她转账的数目，心里感觉怪极了，自己又赚钱了，但这笔钱赚的也太搞笑了。

    让夏诗颖先等会儿，苏薇出去先见了颜姐。

    颜姐听说她要出那位客人的台，高兴的拉着她的手：“好好伺候，姐姐我谢谢你了。”

    当场给这位“小秦”发了888的红包，颜姐兴奋下也豪爽了一把，所有在场的男公关，人人一个大红包。

    苏薇回到了包间，看到夏诗颖站在门口发呆，拉住她的小手：“走吧。”

    夏诗颖甩开她的手，踩着高跟鞋走在前面，苏薇冲过去，从后面搂住她的腰：“不能走正门，跟我来……”

    阴暗的走廊，员工电梯，两人一路都是沉默着。

    出来电梯，来到糕点房旁的侧门处，苏薇先探头看了看，这才拉着夏诗颖的小手，匆匆出来。

    咔嚓一声，天空电光如刀，一声惊雷。

    明亮的路灯下，大雨滴子噼里啪啦的下来，在燥热的地面上激起了一阵烟尘。

    苏薇抬头看着这场雨，又听到吱呀一声，一辆沉稳奢华的加长宾利猛然出现，拦在了侧门的街道前。

    又是一阵急刹车声，左右分别堵上了两辆越野！

    越野车开门，一个穿着黑西装，头发一丝不苟的中年男子下来，然后是两条壮汉，也是黑西装，非常沉稳。

    他们站在雨中，站得笔直，眼皮都不眨的。

    苏薇眼神一闪，这些家伙不就是酒吧对面二楼的那些神秘人么？

    他们包下了对面餐厅二楼，一直隐忍不发，难道是冲着夏诗颖来的？

    夏诗颖的手猛然握紧了，拉着苏薇退回侧门。

    “他们是我老公的手下……”她低声说着。

    苏薇愣住了，闹了半天，是白夏瑾他爹的人。

    嗯，得到夏诗颖的消息后，白夏瑾可能第一时间通知了他老爹，自己在租房化妆的时间，白老爹已经派人占住了酒吧对面的二楼位置，就是在等夏诗颖出来。

    他们也不想直接进酒吧找人，那丑闻就直接传出去了。

    “既然你老公来了。”苏薇一阵放松，这件事总算是搞定了，没有辜负白夏瑾的托付：“那你就赶紧……”

    还未说完，夏诗颖已经紧紧抱住了她，耳边传来她哀求的声音：“带我走！”

    苏薇轻轻拍着她的背：“我不能这样做！”

    “你收了我钱的！”夏诗颖咬着牙在苏薇耳边喊道。

    苏薇心中一颤……

    还是魔狐的时候，也有个女人对自己说过这句话。

    “你收了我的钱，说话要算数的……”眼前出现了伊莎贝拉倔强的模样，渐渐和夏诗颖重合到一起……苏薇心乱了。

    屋外传来一个沉闷的声音：“夫人，请您出来，这样我们会很为难的。”

    夏诗颖紧紧抱着苏薇，转头怒道：“苍虎，你这是在威胁我么？”

    “属下不敢，但老爷就在车里，请夫人出来！”门外那中年男子平淡说着。

    夏诗颖身子一颤：“他，他竟然也来了，好哇，终于有时间来看我了，不去陪他的新欢了？”

    苍虎语气不变：“夫人，您说的事属下完全不知道，属下只是奉命带您离开这里。”

    “如果夫人不方便的话，您身边这位先生，属下可以帮您解决掉！”苍虎的话带着凛然杀气。

    苏薇眉头一挑，怒火顿生。

    夏诗颖却是太了解自己丈夫的脾气了，轻叹一声，松开了抱着苏薇的手。

    她踉跄向外走，一只手紧紧拉住了她。

    苏薇将她直接拉到了怀里，几乎是半抱着，冷然走了出来。

    堵在门口的苍虎等人都是愤怒的看着她：“放肆！放开夫人。”

    “你们滚一边儿去，让你们老爷出来见见！”苏薇淡淡说着，语气不屑。

    诸人大怒，苍虎右手握拳，一支黑黝黝的拳刺在路灯雨水中阴森无比：“找死！”

    夏诗颖咬牙拦在了苏薇身前：“不准动手！这件事跟他没关系，你们都退下去。”

    她并非是对这个男公关“小秦”产生了什么感情，只是不愿误伤无辜而已，但在诸人，尤其是车中那人看来，夏诗颖的这个动作，实在是像极了为情郎出头的样子。

    加长宾利豪车里，车窗轻轻沉下一条缝，传来了一个低沉愤怒的声音：“我不想再看到这个男人，让他永远消失！”

    白家老爹终于忍不住了，他口中的“这个男人”，自然是指站在老婆身边的小白脸了。

    苍虎狞笑一声，踏步上前，正对苏薇。

    夏诗颖拿出手机：“白啸天，你敢动他！我这就报警……”

    呜的一声，在她说话的功夫，一只拳头已经击出。

    苏薇这一拳，刚劲已经运到了十成，带起了雨水飞舞，苍虎惊呼一声，拼命格挡。

    苏薇脚步轻踏，梅拳中的“关山三叠”直接击出，三股力量一道比一道强，而且是瞬间叠起。

    苍虎闷哼一声，格挡前方的双臂咔的一声，直接骨折。

    苏薇脚步飞起，长腿带起了一阵风，正中这厮的下巴，苍虎终于忍不住惨叫出声，一口血喷到了大雨中。

    唰的一声，苏薇已经抓起了门口鞋架上的雨伞，右手帅气的撑开，左手握住了夏诗颖冰冷的小手，漫步前行。

    踩在地上的皮鞋带起了一片水花，侧踢冲来的一个西装男，梅拳一派，腿法乃是根本，可不光是站桩的，这一脚就将冲来的家伙直接踢飞。

    拉着夏诗颖再次前进，松手，雨伞交于左手，右手伸展，化为八卦掌式，切中了右边一人的喉咙，顺势屈膝，那男人嗷的一声，捂着小腹翻身躺到了宾利车下。

    苏薇雨伞抖动，水花四溅，却是转头看着惊呆的夏诗颖，语声沙哑带着温柔：“过来，别淋湿了。”

    夏诗颖乖乖的过来，苏薇再次握住她的小手，腿法展开，刚劲越来越是熟练，对面冲来的西装男们个个惨叫痛呼，没有一合之将。

    她已经带着夏诗颖来到了宾利车前，暴雨雷光中，苏薇冷冷敲了一下车窗。

    车窗落下，现出了坐在后面白啸天，这男人的眼神中带着要吃人的狠毒，死死瞪着她。

    苏薇心里冷笑，看什么看，老子已经伪装过了，你把我样子记下来也没用。

    她对这位白啸天实在是腻味极了。

    白啸天眼神看向了妻子，冷然说着：“诗颖，你都这么下贱了？跟这么一个做鸭的男人要干什么？”

    唰的一声，苏薇瞬间收起雨伞，带着雨水的伞抽向了车里。

    白啸天向后仰倒，雨伞上的水珠却是溅了他一身，弄的这奢华车里一片狼藉。

    苏薇收回伞，再次撑开，撑在了夏诗颖的头顶：“怪不得姐姐你要来这里，就你这种老公，简直跟坨屎一样。”

    “你！”白啸天在车里狼狈的擦着衬衣上的雨水，怒吼着。

    “你什么你……”苏薇右手一拉，将夏诗颖拉到了怀里，然后当着车里白啸天的面，俯身，就在这暴雨闪电中，深情亲了下去……

    



    


第156章 幕后暗流


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇这一吻，吻的很用心。

    在CarmineClub酒吧的包间里，夏诗颖曾经跳到她腿上，狠狠吻过她。

    但苏薇不承认那是一个吻，那是偷袭……

    现在，在这暴雨中，在白啸天的眼前，在地上痛苦哀嚎的人们面前，她这主动的俯身，那才是一个真正的吻。

    夏诗颖手指抓着苏薇的衬衣，狠狠抓着，一种欲拒还迎的感觉。

    但她的心全不在这个吻上，而是用眼角的余光，死死盯着车里。

    雨下的这么大，雷声这么响，夏诗颖的世界却还是那么安静，她心里似有什么期待，期待车里的男人可以做些什么……

    但夏诗颖失望了，即便自己老婆正被陌生男人搂在怀里，车里的白啸天还是一动不动。

    她推开了苏薇，苍白的脸痛苦，苍白的手指抬起：“白啸天，你不是个男人!”

    车里的白啸天整张脸都扭曲了。

    苏薇心里鄙夷，握着夏诗颖的小手：“白先生，这么漂亮的女人你不要，那我可要带走了！”

    这句话更是直接刺穿了白啸天的自尊心。

    “你，你死定了！”隔着车窗，白啸天从牙缝里挤出几个字来。

    远处，汽车引擎的轰鸣声传来，最少六辆越野车，从南边路口冲了过来。

    不好！白家老爹的大部队来了。

    苏薇一把抱起夏诗颖，将她举到了堵路的越野车上，然后跳上去，再抱着她下来。

    夏诗颖全程都很配合，腰肢软软的。

    “快跑！”苏薇拉着她在雨中狂奔，穿过街道，后面的越野车拼命追来。

    两人拐进了一条小弄堂，越野车上的人跳了下来，十多人，呼喊着追上来：“夫人，夫人……”

    弄堂巷子里，夹道子风呜呜的，苏薇手里的大伞向后撑开，被风直接吹得翻了过来，然后她松手，那伞呜的一声就砸到了追来的人群上。

    领头的两个人踉跄摔倒，在狭窄的弄堂里，连带着后面的人都哎哟着躺倒一片，泥泞与风雨让他们吃尽了苦头。

    夏诗颖的红色高跟鞋在地上踩着水花，她呼吸急促，额头上一片晶莹的水珠，不知是汗珠还是雨水。

    苏薇停住脚步，轻轻伏低身子：“来，我背着你！”

    “不要……”夏诗颖喘着气，伸手抹去长发上的雨水，抬起曼妙的小腿，脱下了高跟鞋。

    她一手拎着高跟鞋，一手主动牵着苏薇，继续奔跑着。

    穿过弄堂，行过小巷，背后的追兵早已被甩掉了，暴雨初歇，凌晨的天空现出了几点寒星，夜风吹过，冰寒入体。

    前方已经可以看到彩虹桥了，江岸边的拱形观景台如彩虹架起，此处江风更是寒冷，夏诗颖连打了两个喷嚏。

    转头看去，却瞪大眼睛，她看到身边的“小秦”头上顶着一只红色塑料袋，甚是搞笑。

    “哈，你，你这是做什么？”夏诗颖带着眼泪笑了。

    苏薇有些尴尬的摘下塑料袋，在逃跑的时候从路边捡来的，虽然有点脏，但挺好用。

    她摸着头发和脸：“我是怕雨水把脸打湿了。”

    夏诗颖上下打量着她：“你这做男公关的，又不是靠脸吃饭……”说着，眼神很直接的瞟向了苏薇双腿之间。

    结过婚的女人懂得果然多，一言直中要害。

    不过苏薇用塑料袋遮头的真正用意，却是怕雨水冲掉了脸上的伪装，伪装成男人后最怕的就是露出女孩的肤色……

    苏薇现在确定伪装还在，心里放松，便低声道：“雨停了，我送你回家？”

    夏诗颖摇头：“我不要，我觉得这样很痛快。”她抿嘴一笑：“感觉这三万块花的很值，你是个好人。”

    苏薇一耸肩：“你看到刚才白先生的脸了么？都要分裂了……”

    夏诗颖脸色一黯，幽幽叹了口气。

    苏薇皱眉，夏美女还是没解开心结，方才的发泄与报复，对她来说，痛苦远远大于快感。

    “回家吧……”苏薇又低声说着，眼神却瞥到了一辆车。

    一路上，尽管是在奔逃，她也是早就注意到了这辆皇冠车，从CarmineClub酒吧后街一直追到这里。

    是狗仔队还是跟踪者？

    不重要，重要的是这车跟的很专业，行进很小心，看来是经验丰富的家伙。

    苏薇轻轻抱住夏诗颖冰冷的身子：“咱们到那边去。”

    她们来到了彩虹观景桥的下面，避开了风口，那辆皇冠车停了一会儿，慢慢开到了彩虹桥的对面。

    苏薇哼了一声，打量着这观景桥下的地面，有很多圆形的小石子。

    她想了一下，看着怀中的女人，便伸手向下摸去。

    摸向了夏诗颖腰肢下，旗袍开叉里……

    夏诗颖立刻抓住她不老实的手，眼神带着警告：“你干什么？”

    雨水与寒风已经让夏诗颖彻底冷静下来，她的报复已经足够，现在警惕心反而重了。

    “别误会，我需要你身上的一件东西。”苏薇低声道。

    夏诗颖眼睛瞪大了：“你要……你要什么？”

    “你的安全裤吊带……”苏薇淡淡说着：“我要做个弹弓！”

    “你，你要做什么？”夏诗颖都听傻了。

    苏薇已是蹲下来，掀开精致旗袍裙的衣摆，伸手灵巧的扯开并拉断了夏诗颖安全裤的弹性吊带。

    两根吊带落到苏薇手里，她帮惊呆的夏诗颖整好裙摆，起身试了试：“嗯，弹性真不错！”

    两根弹性甚佳的吊带，加上一块西裤内兜皮，两条衬衣上拆下来的线，一只简易的弹弓就做成了。

    夏诗颖小嘴张开合不拢，眼前这帅哥是怎么做到的？难道他业余时间还做魔术师么？

    苏薇俯身捡起了一把石子，选了一块重量合适的，又在桥下磨了磨，然后一把将夏诗颖拉到怀里：“掩护我一下，对面那辆车，跟着我们好久了……”

    夏诗颖一凛，皇冠车后车窗一直开着一条缝，长焦镜头就架在车窗上，此时拼命拍着照。

    苏薇抱着夏诗颖，似在热吻，轻轻沿着桥下移动。

    弹弓这东西，20米距离内能击中目标已经是神技了，苏薇手里的家伙又是如此粗糙，10米之后就是她也没有把握的。

    所以她还需要靠近，怀里的夏诗颖渐渐热了起来，两人抱的太紧了。

    “你，你这坏蛋是不是故意骗我的？”夏诗颖开始怀疑起来。

    苏薇一笑：“要是惊动了他们，人家直接开车就走，我们不可能追得上的。”

    手里带着夏诗颖体香的弹弓举起，瞬间调整抛射角度，夏诗颖耳边传来扑的一声，就像破木头断裂的声音。

    对面的皇冠车里，一声清晰的惨叫声响起。

    苏薇放开夏诗颖，俯身捡起一块尖锐的石头，疾冲而去。

    皇冠车的司机显然被后方伙伴的惨叫声惊住了，竟然忘了开车逃走。

    苏薇冲上来的时候，第一目标就是司机位置。

    手中尖锐的石块带着她的刚劲之力，直接砸碎了前玻璃，车里带着鸭舌帽的司机吓得双手护头。

    苏薇探身，一扭，一拉，将车钥匙拔了下来。

    握着车钥匙，她才悠然的打开后车门。

    后车座上，一个男子捂着眼，被崩裂的镜头碎片击中了眉骨，血流满手。

    车座下，一架长焦相机歪歪躺在那里。

    苏薇拎起相机，一脚将那还要伸手抢相机的家伙踢翻在了座位上。

    打开相机取像屏，翻看着里面拍的照片，张张角度都精准，全都是自己和夏诗颖的亲密照片。

    “你们是什么人？”苏薇冷声问着。

    捂着眼的人不说话，司机吼了起来：“我们在江边取景，你为什么砸车打人，我要报警！”

    苏薇眼神一闪：“好啊，你报警吧，我等着，咱们去派出所聊聊。”

    司机傻了，是真傻了，这招竟然不管用？

    看到这两人惊慌的样子，苏薇冷笑：“怎么，怕了？”

    她眼神扫过车里：“看你们的样子，不是狗仔队，狗仔队都是脸皮厚的都能当菜板用的。”

    伸手扯开后座人的外套，露出里面精致昂贵的衬衣，商业人士喜欢的衬衣。

    苏薇皱眉，那人挣扎了一下，又挨了一脚，不敢动了。

    从这厮怀里拿出手机，扭着他的手指一个个试，开了指纹，直接打开>

    微信朋友圈看一看，那是什么身份都瞒不住的。

    “天信商业咨询公司？”苏薇继续翻动朋友圈，看得差不多了，把手机扔到地上，一脚踩去，咔嚓一声破碎。

    她勾着手，让吓破胆的两人下车，对车里进行了全方位搜索，又搜到了一只相机，两只录音笔。

    拎着这些东西，苏薇看着站在风中哆嗦的两人，一把扯下了司机的外套，这才把车钥匙甩在了他脸上：“滚吧！”

    两人狼狈驾车逃窜，差点撞上路边的大树。

    苏薇回到桥下，大大的外套裹住了夏诗颖颤抖的身子，然后打开第二台相机看了起来。

    夏诗颖双手抓着温暖的外套，又打了个喷嚏：“他，他们是什么人？”

    苏薇沉吟着：“可能是商业间谍，他们是冲着你来的，而且几天前就盯上你了。”

    说到这里，苏薇摇头：“我估计你身边的人可能有通风报信的，你的行踪都被人掌握了。”

    她举着第二只相机：“这里面全都是你最近出行购物的照片。”

    夏诗颖拿过相机，看着里面的影像，倒抽一口冷气：“这是为什么？”

    苏薇摇头表示不清楚。

    “根据上面的显示时间，他们正式追踪你的时间不长，就在前几天开始的……”苏薇说到这里猛然想到一件事。

    这个时间点，不正是徐彬物流城项目开启的时候么？

    这是巧合？

    



    


第157章 豆腐坊


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    寒风中，苏薇也陷入了沉思中。

    夏诗颖此时拍拍她：“那台相机也给我……”

    苏薇一耸肩，把相机和录音笔都交给了她。

    夏诗颖蹲下来，拿起石头，一点点敲碎了，敲的很专心。

    难得她能把构造精妙的相机敲的这么碎。

    “嗯，其实你删除照片就可以了……”苏薇在旁说着。

    “小心一点总是好的。”夏诗颖起身，两只小手脏兮兮的。

    苏薇拿出兜里的纸巾帮她擦干净，很细心，也很体贴。

    “我的手机和钱包……好像路上都扔了。”夏诗颖此时可怜兮兮的说着。

    苏薇一笑：“没丢，后面追咱们的家伙，不是你老公的人么？我看到他们都给捡起来了。”

    夏诗颖眼神一闪：“厉害啊，亡命逃跑的时候，你还能看到后面的情况？”

    苏薇抿嘴笑。

    夏诗颖靠近过来，眼神沉着：“你到底是什么人？”

    苏薇双手举起：“姐姐，你连我都怀疑？”

    夏诗颖哼了一声：“身手这么好，还能一眼就看出商业间谍，做弹弓……”说到这里脸上一红：“用弹弓这么远击碎相机镜头……你以为我是傻子么？你到底什么身份？”

    苏薇伸手，摸着她的长发：“我是一名女性心里咨询师……”

    夏诗颖呵了一声：“还不是做鸭的！”

    苏薇做出委屈的样子：“不，我不是鸭，我是有缘才出tai的。”

    夏诗颖知道问不出什么，面前这年轻的帅哥对自己没有恶意，这点她可以肯定。

    “送我回家吧。”夏诗颖最后轻声说了一句。

    天色蒙蒙亮时，出租车带着两人来到了崇明岛的环形公路，距离白家豪宅还有数百米的地方，夏诗颖叫停车。

    苏薇坐在车里没动，夏诗颖也没说话，她下车便走。

    看着她离开，苏薇刚要让司机回市区，那边夏诗颖转身冲了过来，轻轻敲着车门。

    “师傅，麻烦等一下。”苏薇说着开门下车。

    夏诗颖站在豪宅前的山路上，欲言又止。

    苏薇明亮的眼神看着她：“你想说什么？”

    夏诗颖犹豫了一下：“以后我们不会再见面了！”

    苏薇点头：“我懂，今夜的事，我不会告诉任何人，我也不会再见你，就当从来不认识。”

    夏诗颖低头：“谢谢。”

    “您付过钱的！”苏薇嘴角弯起。

    夏诗颖冲动般的又抱住她，在苏薇唇边轻轻一吻，这才转身大步离去。

    当她走到豪宅门前的时候，又变回了那个尊贵的白家女主人！

    苏薇摸着嘴唇，感觉甜甜的，回到车里，把那件抢来的外套直接扔了出去：“师傅，去汤和区！”

    回到租房，卸去妆，在简陋的浴缸里泡了个热水澡，苏薇猛然想起什么，急忙拿出手机，一看时间，草，都早上7点了。

    匆匆拨打媚儿的电话，好久才传来这丫头惺忪的声音：“啊？谁啊？还让不让人睡觉了！”

    “媚儿，是我，你不是说5点要去剧组的么，现在都7点了！”苏薇苦笑。

    那边传来媚儿的惨叫声：“呀呀的，苏薇，我要被你害死了。”

    苏薇揉着耳朵，忍受着对面好闺蜜的尖叫：“赶紧吧，跟顾翰说个情，应该没事的。”

    “呜呜呜，但楚哥哥会怎么看我啊，翰哥还说要给我安排个龙套的，完了……”

    听着媚儿都要哭了，苏薇叹口气，挂了电话起身穿好衣服。

    又变回了千娇百媚的大小姐，这一夜之间身份的变幻，让她有些恍惚。

    找到了银行卡，秦朗身份的银行卡，里面有夏诗颖给的三万块。

    现在苏薇很缺钱，是非常缺钱……自己工资卡里就几百块了，但她还是把这张银行卡放下了。

    苏薇要保证一件事，那就是自己身份下的账户必须要干干净净，里面每一笔消费都能对得上号！

    这是以防万一。

    再拿出一张名片，这是那个男公关阿燕的名片。

    苏薇想了想，小心的收了起来，这是一个不错的资源，和那个卖二手车的黄安一样，这种社会边缘的小角色，往往在关键时候能用上。

    出门，回到公寓，媚儿已经走了，洛凉的房间关的紧紧的，这刚换的书房门隔音一流，里面什么动静都听不到。

    苏薇直接进了媚儿的屋里，找到一条牛仔裤换上，又选了一件小衬衣，看着舒服的还带着周媚儿体温的被窝，她忍不住打个呵欠。

    一夜没睡，淋雨奔波，她困的要死，但没办法，两位师父还等着她去练功呢。

    喂饱了在屋里乱窜的小金，准备出门时，苏薇又有点不放心，来到洛凉屋前轻轻敲门。

    啪嗒一声，门直接开了，穿着简单睡衣的洛凉歪头看着她：“呵，苏姑娘最近好忙啊，又去哪儿疯了一夜？”

    苏薇一笑：“我最近很忙的，你吃饭了么？”

    “我哥一会儿就送来。”洛凉打个呵欠，看起来睡眠不足的样子，她可能药效一过就醒了。

    苏薇看到她身后的屋子里摆满了资料，墙壁上挂着一块板子，上面全都是案子的简报，还有案发现场的照片。

    洛凉有意无意的挡住了她的视线：“赶紧上班去吧，媚儿都哭着喊着说迟到了。”

    说着，美女警官还笑了一下：“不过媚儿运气真好，竟然能跟楚子歌一个剧组。”

    苏薇咦了一声：“你也喜欢楚子歌？”

    洛凉瞪大眼睛：“你不喜欢么？那是我男神！”

    不是吧……苏薇努力回想楚子歌这个人，有什么好的？连洛凉都这么痴迷？

    看着苏薇表情很不爽的走了，洛凉疑惑，这丫头对楚子歌怎么是这态度？身为楚哥哥的铁杆粉丝，回头一定要安利她，让她知道一个好演员是多么的珍贵……

    回到屋里，洛凉关上门，换上干净的警服，打开笔记本电脑，连到了特警基地会议室。

    摄像头将公寓和会议室相连，她沉声道：“现在说一下621重案的具体情况。”

    会议很快进行，发生在港口工地的621大案，是江宁这些日子来，最大的一起恶性案件，死亡人数已达到15人，其中14人都是身带重武器的境外恶徒，还有一人……

    洛凉看着清晰的案发现场照片：“你们确定这人是秦朗？”

    “是的，洛队，死者身份绝对可以确认，就是你在找的那个秦朗，身份信息已经查了一遍，身份证号也对上了。”

    洛凉眉头紧皱，呼吸急促，仔细辨认着照片上的人。

    守护天使，那个自称自己守护天使的人就这么死了？

    良久，她忽然露出了一抹轻松的笑意，看得会议室那边的青山政委皱眉，连连咳嗽提醒她这是在讨论案子。

    洛凉急忙收起笑容：“不！我可以确定，死者不是我要找的那个人！”

    在小餐馆里出现的那个男人，岂是这么容易死的！

    “现在……”洛凉揉着左臂：“我们要调查一下这个秦朗的身份是不是被人盗用了，我要请求公安部的支持，全省范围内调查！”

    “冒名的家伙！”关上笔记本，洛凉握紧小拳头：“守护天使，你跑不了的……”

    阿嚏！苏薇在绿化带附近打了个喷嚏，摇摇头，难道自己也受凉了？

    绿化带里，没看到南老和方老，却看到了梅蔻蔻这小丫头。

    小萝莉穿着一身粉色的公主裙，头上还扎着个大大的蝴蝶结，胸前带着一条很精致的水晶项链，看起来粉嘟嘟的格外可爱。

    苏薇悄悄走过去，从后面掩盖脚步，一下就抱住了小萝莉，低头嗅着：“好香啊。”

    梅蔻蔻被吓了一跳，抬手就是一掌穿云蝶舞向后挥来。

    苏薇现在可不会再怕了，八卦掌中的白云式顺势切出，两人就这么过了一招。

    “苏薇！”梅蔻蔻收式后退，跺着脚，脸红红的：“又吓人家！”

    “怎么，不乖哦，连姐姐都不叫了？”苏薇呵呵：“叫我哥哥也行啊。”

    梅蔻蔻哼了一声：“不，我就不要。”说着吐舌头做鬼脸。

    苏薇看看附近：“两位师父怎么没来啊？”

    梅蔻蔻收起鬼脸，抿嘴一笑：“两位师父去看车了！”

    苏薇一愣。

    梅蔻蔻咬着手指：“就是我推荐的那辆帕拉梅拉，桃木红的，他们去车行了。”

    苏薇搓着手：“那可真不好意思，还得让两位师父替我去看车。”

    梅蔻蔻大大的眼睛闪着狡猾之色：“呵，薇薇姐，你不要高兴的太早。”她竖起四根粉嫩的手指：“还有四天了，四天之内你要是还练不成寸劲，那车就别想要了。”

    苏薇撇嘴：“那两位师父干嘛这么着急啊，这就去看车了？”

    梅蔻蔻得意洋洋：“买还是要买的，提车也有个过程啊，而且买了也不会浪费，两位师父说了，你要是练不成，那车可就是我的了！”

    什么！苏薇摩拳擦掌：“想得美，我肯定能练成的！”

    梅蔻蔻收起笑容：“不错嘛，挺有干劲的，那跟我走吧！”

    跟着梅蔻蔻坐上了路边的一辆奔驰，小萝莉便命令司机开车。

    苏薇呵了一声：“专职司机，专车接送，行啊，真跟小公主一样的待遇。”

    梅蔻蔻翻个白眼不理她。

    车子缓缓开动。

    “我们到底要去哪儿啊？”苏薇终于忍不住问道。

    梅蔻蔻玩着手机头也不抬：“去豆腐坊！”

    



    


第158章 土豪练功法


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    豆腐坊不是街道名，也不是地名，真的是卖豆腐的地方。

    老字号的北方豆腐，整个豆腐坊在东浦这片旺地占了三个门面，金字招牌和少有的老豆腐专卖，让这里生意兴隆，车水马龙。

    但今日，豆腐坊却在门口挂出了歇业四天的通知，那些排队来买老豆腐的客人们都是失望而去。

    生意再好……也不能忽然歇业四天吧，这不是砸自己的招牌么？

    人们如此想着，但豆腐坊的总经理却是面色如常，他带着一群助理，恭敬等在门前。

    奔驰车停在门口，苏薇和梅蔻蔻一下车，那总经理就一路小跑过来。

    苏薇咂咂嘴：“蔻蔻，你果然是富二代小公主啊，把整间豆腐坊都包下来了？”

    还说着呢，那总经理却是走到苏薇面前，躬身道：“苏小姐，您来了。”

    苏薇愕然，后面一群助理也是快步而来，好奇的看着苏薇，但眼神都很恭敬。

    “你们是不是搞错了？”苏薇看着这群家伙：“我可没什么钱，有钱的这位蔻蔻姑娘。”

    总经理微笑：“苏小姐您说笑了，南先生特别吩咐过的，您来这里，就代表了他老人家。”

    苏薇恍然。

    梅蔻蔻此时咯咯一笑：“薇薇姐，这北方豆腐坊本来就是南前辈的产业，走吧，别傻站着了。”

    梅蔻蔻出身豪贵，早就习惯这种被人前呼后拥的场面了，苏薇可不习惯。

    进了豆腐坊，赫然发现连大厅桌椅都收拾走了，现在大门一关，三间打通的店面一片空阔。

    一群助理和豆腐坊的工作人员正在布置现场。

    地面铺上了一层防滑的地毯，窗户贴上反光膜，大厅里很快摆上了一张练功架。

    对面竖起一张厚厚地木板，中间挖空了，也不知道做什么用的。

    “苏小姐，您看还合适么？”总经理擦着汗。

    苏薇皱眉：“作为练功房来说，是挺不错的，但有点诡异啊……”

    为什么要把这里作为练功房？苏薇真是糊涂了。

    总经理挠着头：“您只要满意，那我就让他们开工了……”

    开工？苏薇更糊涂了。

    大厅后面，北方豆腐坊的制品室传来轰隆的声音，继而安静下来，不多会儿，两个豆腐大厨抬来了一张板子。

    总经理小心的打开板子上盖着的布，露出了一块刚出锅的豆腐。

    总经理招手，大厨用特殊的木铲铲起豆腐，放到了一桶冰水中。

    豆腐再被取出来，总经理微笑：“您看怎么样？”

    啊？苏薇莫名其妙，而梅蔻蔻却是走过去，伸出两根手指弹了弹，满意道：“不错，完全合格，就按这个质量来，南老说了，一天供应两千块，能做到么？”

    总经理连连点头：“没问题！”

    “那把豆腐包装纸拿来，你们就下去休息吧。”梅蔻蔻拍拍手。

    十箱子包装纸搬了过来，全都是一叠叠的，透明薄脆的纸张，梅蔻蔻拿起一张，手指一弹，纸张登时破碎。

    总经理他们都退出了大厅，到后面监督豆腐制作了，大厅内侧的门关死，只留一个小窗口供应源源不断的豆腐块。

    苏薇摸着下巴，若有所悟。

    梅蔻蔻这时看着她：“这北方的豆腐多用盐卤，和南方豆腐的制作工艺可不一样，做出来的豆腐，嗯，更粗，更硬，更有韧性……”

    苏薇咳嗽一声：“蔻蔻，你说什么？”

    梅蔻蔻皱眉：“薇薇姐，你认真点好不好，我在说这北方豆腐和南方的……”

    苏薇笑眯眯打断她的话：“是后面那一句，做出来的豆腐怎么样？”

    梅蔻蔻撅着小嘴：“更粗，更硬……啊……”说到这里，人小鬼大的她懂了，提起小拳头就打了过去：“你坏死了，你这个大坏蛋！”

    苏薇握着她小拳头：“好了，好了，你接着说吧。”

    梅蔻蔻气呼呼的：“反正这豆腐很有韧性，力道用不好，根本打不碎的，南老说了，给你四天时间，就用这豆腐练功！”

    木架之上，豆腐被吊起，前面铺着一张薄薄的包装纸。

    梅蔻蔻伸出小拳头比划了一下：“一拳全力击出，纸不破，而豆腐外部完好，内部粉碎，达到这种效果，寸劲才算成了。”

    苏薇骇然，走过去，轻轻弹了弹豆腐上那张薄纸，直接粉碎。

    “这纸是用蜡油做过效果的，很容易碎掉，南老说了，薇薇姐你是天才，所以难度要增加一点，嘻嘻。”梅蔻蔻看着苏薇古怪的脸色，快乐极了。

    “这是故意玩我的吧……”苏薇喃喃说着。

    “不是的，寸劲之力，收发由心，刚猛到了极点，便生出一点柔力的变化。”梅蔻蔻一板一眼的说着：“这是为下一层境界做准备，只有寸劲成了，才能继续修炼传说中的暗劲，那可是习武者的梦想。”

    苏薇想起一事：“蔻蔻，你是不是早就练成寸劲了？”

    梅蔻蔻小脸一红：“没有，我，我，我都没时间练功呢。”

    苏薇嗯了一声：“但记得第一次跟你交手的时候……”

    梅蔻蔻叹息：“那时候你不是什么都不会嘛，所以才会觉得我很厉害，那是巧劲儿，现在你好像越来越厉害了。”

    苏薇神色严肃起来，沉声问道：“寸劲若成，能不能打败白山河？”

    梅蔻蔻愕然看着她，良久才道：“白师哥的半步崩拳，就是寸劲的巅峰，你练成了也只有一半机会。”

    “嘿，上次我都差点把他打趴下了！”苏薇撇嘴。

    梅蔻蔻哼了一声：“那是因为白师哥当时大意了，根本没运气息。”

    苏薇点点头，知道蔻蔻说的是真的。

    她看着悬挂的豆腐，斗志也起来了。

    与白山河，早晚有一场生死决斗，而下一次，只有你死我活。

    苏薇深吸一口气，蔻蔻那边换上一张纸，她一个踏步，运转刚劲，一拳击出。

    嘭的一声，白纸破碎，豆腐也被打成豆腐渣。

    啊！梅蔻蔻尖叫一声，溅了满脸的白豆汁……

    “不好意思，蔻蔻，真的不好意思。”苏薇忙着帮她擦，但看着小萝莉一脸的狼狈，又觉得甚有意思。

    “你给我认真点，苏薇！”梅蔻蔻恼了：“你知道南老为了让你练功，损失有多大么？”

    苏薇挠头。

    梅蔻蔻擦着脸：“北方豆腐坊所有分店的技术大厨都被南老叫来了，专门帮你制作这种豆腐块儿，总店和分店的营业日流水，那可是几十万啊……四天歇业，加上对客户的赔偿，最少几百万上下的损失了……”

    苏薇倒抽一口冷气，为了让自己练功，几百万就这样扔了？

    真他妈是土豪练功法！

    “没想到老头子那么有钱啊！”苏薇摸着下巴嘿嘿说着。

    大门轻轻开了，南老踏步进来，哼了一声：“说谁是老头子呢？”

    “师父！”苏薇躬身行礼。

    南老含笑点头：“行了，别听蔻蔻瞎说，没那么大的损失，薇薇啊，你要是真练成了寸劲，别说几百万，几千万我老头子都能甩出去，多大点的事啊。”

    “谢谢师父。”苏薇心里暖暖的，这位南师，比起训练自己的老头子，那简直是好上一万倍了。

    “现在我传你一段口诀，梅拳也罢，八卦掌也罢，运劲口诀异曲同工……”南老缓缓说着。

    梅蔻蔻乖巧的站到一边。

    南老传了苏薇口诀后，那边已经做出了两板三十多块豆腐。

    南老便笑道：“口诀都给你说了，这里练功的环境也为你搭好了，四天之内，你随意进出，自己控制修炼时间。”

    又鼓励了苏薇几句，南老便悠然出去，找方百川喝茶去了。

    苏薇默念口诀，心有所悟，但这心中所想，运转到力量上，却就不是那么简单了。

    三十块豆腐很快成了渣，纸张当然也是粉碎。

    苏薇叹口气，转头看向一边笑嘻嘻的蔻蔻：“你也一起来练啊？”

    这机会委实难得，蔻蔻却是摇头叹息：“今天真不巧，我有事必须得回家呢。”

    苏薇奇怪：“什么事啊？”

    梅蔻蔻指了指身上的公主裙，娇声道：“看本小姐穿得这么漂亮，那是要回家参加典礼的，我家新开的温泉浴场要开业了，不光是我，连我姐都从医院请假回去了。”

    温泉浴场，梅家还做这种生意？苏薇摇头。

    蔻蔻不爽：“摇头什么？我们梅家的浴场很有名的，专门调配的养肤药方，配合天然的温泉，接待的可都是豪门客户。”

    她说着又得意起来：“这次开业典礼，我妈还说要请楚子歌去呢，厉害吧，楚哥哥可是很少参加这种商业活动的。”

    又听到楚子歌的名字了。

    苏薇哼了一声：“还请明星去商演啊。”

    梅蔻蔻已是转身要走了。

    苏薇在后面嘿然：“我看你不是去参加家族活动的，根本就是去看楚子歌的。”

    梅蔻蔻回头做着鬼脸：“是啊是啊，可惜你连去看楚哥哥的机会都没有呢。”

    苏薇嘿然：“楚子歌？他要想见我，那还得打电话求着我呢！”

    梅蔻蔻走出了门，闻言呸了一口：“做白日梦的吧……”说着得意上车，潇洒而去。

    苏薇看着她离去，顿时感觉屋子里空空的，没有了这个小萝莉斗嘴，还挺无聊的。

    豆腐块不停的出来，正要再试一下，手机震动起来。

    拿出来看了看。

    呵，是楚子歌的电话……

    



    


第159章 娱乐圈不好混


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇嘴角弯起，刚还说过，这个楚子歌竟然真的打电话来了。

    要说她没有一点虚荣心，那肯定是假的，作为女孩子的身份来说，能让楚子歌这样的万人迷男神亲自来电话，那的确是很骄傲的。

    尤其是想到洛凉和梅蔻蔻都那么迷这个楚子歌，苏薇心里更得意了。

    她得意的笑了几声，渐渐笑不出来，晃晃脑袋，把这种古怪的感觉赶紧甩掉。

    如果你因为一个男人而起了虚荣心，那渐渐的就会依赖这种感觉，跟中毒了一样，这对苏薇来说，绝对是不允许的。

    她一狠心，直接拒绝接听，然后沉下心来，在木板上又挂上了一块豆腐，贴上纸后，闭目运气。

    气息运转的很完美，一股热流从右背肩胛骨的“天溪穴”流入，转手少阳经脉，入右臂之中，继而一股寒流从胸腹处的“神藏穴”出来，顺着手太阴经经脉流淌。

    寒热两股气息汇合，苏薇心有所感，进入一种玄妙的境界，这还是第一次成功调用了两股气息，而且十分听话的跟着自己的大脑控制，注入右拳之上。

    这一拳成了！

    她抬手，眼前的薄纸和豆腐块仿佛化为了一个光点，这一拳就要击出去。

    嗡！嗡！嗡！

    气息流转，大脑在最集中的时候，耳边听来的声音都像是被放大了数倍，手机的震动更是刺激的全身汗毛都竖了起来。

    苏薇这口气直接崩了，哎的一声，控制不住的击出去，豆腐块和薄纸再次粉碎。

    我靠！

    苏薇那个气啊，抓出手机就要关机。

    嘿，再想找到刚才那种浑然忘我的感觉可太难了。

    气急败坏之下，没关机，反而把手机接通了。

    电话里传来一阵声音，苏薇懊恼的直接打开免提：“什么事啊！”

    楚子歌的声音悠悠传来：“嗯？怎么生气了？我打扰到你了么？”

    这男人的声音带着一点鼻音，不但很温柔，而且萌萌的。

    苏薇再次挂起一块豆腐：“有事赶紧说，我忙着呢。”

    楚子歌的笑声传来：“苏薇，你忙什么呢，今天是周末，你又不用上班，平时又没什么活动，现在是不是在睡懒觉的？”

    苏薇眉头皱起，拿起电话：“楚子歌，你在调查我？”

    “没有！”楚子歌一口否认。

    这男人否认的这么痛快，理直气壮的，反而让苏薇更加确定了：“你还真敢调查我的背景啊！”

    楚子歌的声音有点心虚了：“这，这是我的习惯，希望多了解一下搭档，这样工作的时候也方便。”

    “呵……”苏薇冷笑：“那你每次接戏都要去调查女主角的么？”

    楚子歌肯定不是个喜欢说谎的人，此时支支吾吾，半天憋出了一句话：“不是，你不一样。”

    你不一样……这四个字包含的意味很是深长，但苏薇此时毫无感觉，只觉得不爽。

    “我正在练功，没别的事，回头说。”苏薇哼了一声，这就要挂电话。

    “等等，苏薇，你还是来一趟剧组吧，媚儿需要你……”楚子歌那边有点着急，直接说道。

    苏薇皱眉：“现在还有人敢欺负媚儿？”

    “不是你想的那样，是她自己在那边哭个不停，都有点失控了。”楚子歌叹息道：“你不知道，今天早上六点要开工的是一场重要的戏，就在百乐门老舞厅这里，剧组花了五万块，租了一早上，结果……媚儿九点多才到，这场戏就泡汤了。”

    苏薇哼了一声：“这么夸张？媚儿只是场务，顶多去打打板，打扫下卫生什么的，没有她剧组就运转不开了？”

    顾翰在电话里苦笑：“你不了解啊，这场戏翰哥给她安排了一个很重要的角色，有台词的角色，跟我对戏的，这是重点戏……”

    苏薇明白了，也是叹息：“这说起来是我的错，忘了叫醒她。”

    她想了一下：“你先安慰一下媚儿，她虽然看起来挺坚强的，但做演员那可是她的梦想，在这方面受到挫折，她会崩溃的。”

    楚子歌轻声一笑：“你对周媚儿不错啊，真是个好闺蜜。”

    苏薇挂了电话，跟后面正在监督做豆腐的总经理说了一声，出门打车直奔御苑路。

    御苑路这片区域，到处都是老江宁的建筑，走进这条街，仿佛回到了民国时代，还能看到街边提供给游客拍照的老黄包车。

    百乐门大舞厅建于1923年，在纸醉金迷的远东冒险乐园时代，这里曾被称为“东方第一乐府”，至今这舞厅还在营业，里面有精彩的歌舞表演。

    能用五万块租下这地方一早上，已经是很便宜的价了，估计是顾翰动用的关系。

    苏薇下车，很快找到了《建明与安雅》的剧组。

    《建明与安雅》就是这部迷你剧的暂定名，整个剧组可以说是豪华配置。美工组请来的是曾经为张国师电影工作过的班底，摄影请的是香港银河映像的大佬郑先生，连配乐都是业内顶级的，来自宝岛的黄先生。

    这个班底集合了内地香港台湾三地名家，制作规模可见一斑。

    现在整个剧组却只能在百乐门大舞厅附近无聊的搭着景，拍着电影背景资料。

    也只能这样了，九点多的时候，百乐门大舞厅就开始一天的舞蹈彩排了，你给再多钱，人家也不能耽误自己的正事啊。

    此时搭起的简易棚里，穿着剧组背心的导演铁青着脸，手里的话筒都要捏扁了。

    顾翰在旁说着什么，棚子后，周媚儿哭得梨花带雨，身子颤抖。

    苏薇走了过来，顾翰看到是她，惊喜之下又连连使着眼色，示意导演很生气，让她先别过来。

    这位导演苏薇不认识，但看起来很负责的样子，尽管很生气，也没有对周媚儿发火，还在那里跟顾翰讨论如何挽回损失。

    “剧本不能修改！”顾翰低声说着：“我知道大家出工一天的损失很大，但在这个地方修改剧本，整个故事就变味了。”

    导演也是点头：“那只有把百乐门做背景，我们在门前完成这场戏。”

    顾翰摸着下巴，一向保养不错的他现在胡子茬都冒出来了，看起来很颓废：“这也不行，百乐门大舞厅里保留了老江宁的风情，辛导您也说过的，这段戏对整个故事的格调是有着点睛作用的。”

    辛导演揉着额头：“那……我们就在这里把安雅的那场动作戏拍了，顾老师，你打个电话给女一号吧，这时候只能让她来救救场了。”

    这是挽救损失的唯一办法，提前拍摄女主的动作戏，正好也是在这条街上，这样大家伙儿也算没白来。

    顾翰看向了苏薇。

    翰哥是个很有原则的人，答应过苏薇过几天才拍她的戏，说话要算数的，但现在也没办法了，所以只能求助的看向了苏薇。

    辛导演转头看去，有些意外：“这就是女一号？叫苏薇是吧，上次见面会她没来，这次正好先熟悉一下。”

    苏薇对这位看起来不错的导演点点头，却是直接走到了媚儿身边。

    拿出纸巾给她擦着眼泪，苏薇笑道：“现在知道娱乐圈不好混了吧？”

    周媚儿哭得喉咙都哑了：“薇薇，我对不起导演，对不起翰哥，更对不起楚哥哥，我该怎么办？”

    她匆忙起床，却又遇上了早高峰堵车，迟到了整整三个小时，结果到了剧组才发现，翰哥竟然给她安排了一个有台词的重要角色……

    周媚儿现在懊悔的恨不得冲上街去撞车！

    苏薇看着她，压低声音：“你在这里哭有什么用？现在大家心里对你肯定都很不爽，你赶紧去找点事做，不管是打扫卫生，收拾东西，甚至是端盒饭，都比你坐在这里流眼泪更好啊。”

    周媚儿擦干眼泪，得到她指点，登时明白了，立刻站起来，跟着剧组忙活起来，大家对她都是爱理不理的，媚儿却是一言不发的做事。

    辛导演和顾翰在帐篷下对视一眼，都是带着赞叹之色。

    “这个女一号有点意思啊，你看她一指点，周媚儿就知道该怎么做了。”辛导演说着：“看来是圈子里的老人了，不过，我怎么从没见过她？”

    顾翰娇声一笑：“辛导，这你就错了，苏薇她根本就是个新人，这可是第一次进剧组呢。”

    什么……

    



    


第160章 现场实拍


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    辛导演啧啧称叹。

    虽然苏薇刚才连招呼都没过来打一下，但对务实的辛导演来说，他对这个女一号印象不错。

    这时候苏薇转身过来：“导演，我刚听说你要拍动作戏，没问题，您说吧，怎么拍？媚儿造成的损失，我一定想办法弥补，如果实在不行，我的片酬里，可以直接扣去损失的费用。”

    苏薇说的很平淡，而且很认真。

    辛导演更是刮目相看：“周媚儿是你朋友？有意思，你这丫头，倒是讲义气。”

    此时，一个好听的男子声音传来：“那我能做点什么？”

    楚子歌走了过来，苏薇第一眼还没认出来，因为他这身打扮……

    大大的夹克，口罩墨镜帽子，把全身裹的严严实实的，看起来就像是要去银行打劫的劫匪。

    楚子歌摘下墨镜，对苏薇眨眨眼：“不认识了？”

    苏薇伸手就扯去了他的口罩：“干嘛呢？脸都不敢露出来？”

    楚子歌急忙抢回口罩戴上，还紧张的看着四周：“苏薇，别淘气，我可不想被人认出来。”

    摄制组的人都是名家大佬，但毕竟是幕后制作者，尽管得奖无数，走在路上也不会有人认出来。

    但楚子歌可不一样，要是那群粉丝迷妹知道他就在这条街上，那怕是连路都要堵上了……最可怕的就是粉丝无形的伤害，连安保都没布置好的剧组，遇到那种情况，还能保护谁呢？

    看着苏薇跟楚子歌在那里“互动”，辛导演十分欢喜，小声道：“看来咱们两位主演感情培养的不错啊，顾老师，我看感情戏和激情戏可以再加点，这个剧本本来就是围绕感情做的……”

    顾翰嘿嘿笑了几声，心里发虚，要是苏薇听到这个，会不会冲上来打人啊？

    苏薇这时候勾着楚子歌的宽肩，翘着脚才能勾到男人的肩膀：“嘿，等会儿要拍打戏了，是不是我打你啊，小心着点，我下手可很重的！”

    楚子歌嗅着她身上的肥皂清香，感觉很神奇，这女孩竟然不用沐浴露的么？而且她这么大胆？这就勾肩搭背了？

    咳嗽一声，男神从夹克里拿出剧本，翻看着：“不是打我，苏大小姐，你是要打一群混混，这里面都写着呢，女主刚来到陌生的城市，还没遇到男主角，却遇到了一群小流氓，当即大展神威……嗯，这段戏有点危险啊。”

    楚子歌脸色严肃起来：“这是一场群戏，要是剪辑拍摄还好，怕是辛导演想做个长镜头，那你百分百会受伤，等会儿武指来了，好好跟他说一下。”

    苏薇嘴角弯起：“谁受伤还不知道呢。”

    正在此时，后方传来一阵喧闹声，混乱处，依稀还能听到媚儿在尖声喊着：“哎，你们要干什么？”

    百乐门大舞厅后面冲出了一群人，都是光着膀子，身上纹着龙虎豹，脚步生风，一言不发，直接把剧组的器材都搬走了！

    这还了得，光天化日之下敢抢东西？顾翰在那里尖叫着，剧组有人拿出手机就要报警！

    哗啦啦，一阵链子抽打的声音传来，剧组最贵的几台摄影机被抢走了，一条壮汉拎着链子挥舞，就在摄影机旁挥舞。

    顾翰急的当场出了一身汗，辛导演和摄影组不要命的冲上去。

    那几台高清摄影机可是从国外租来的，要是坏了，整个剧组卖掉一半人都赔不起。

    周媚儿靠的最近，直接就趴到了摄影机上，整个背当作了盾牌。

    “媚儿！”大家惊呼起来。

    呜的一声，不知从哪儿飞出一只鞋，扎实昂贵的皮鞋，带着凌厉的风声，正中那挥舞链子壮汉的脑袋。

    壮汉惨叫一声，捂着发青的脑袋，连连后退。

    这边楚子歌狼狈的光着脚，第二只皮鞋也被苏薇拽了下来，直接喊了起来：“薇薇，用盒饭，用盒饭砸，别用我的鞋啊！”

    苏薇冷然：“盒饭落到地上，会弄脏马路的！”

    楚子歌无语了，但看到那混蛋被自己皮鞋砸中惨叫的样子，心里又觉得特别痛快。

    助理爱丽丝刚带着新买的寿司料理回来，看到这一幕急忙冲过来，对苏薇尖叫着：“你干什么？”

    苏薇哼了一声，手里的皮鞋再次甩了出去，这次手臂之内一条热烈的气息滚动，刚劲运转，狠狠砸中了那壮汉的鼻子。

    半空鲜血如桃花绽开，壮汉双手抱着皮鞋，直接晕了过去。

    苏薇冲了上去，带人抢回了摄影机，直接对上了四五条捣乱的汉子。

    楚子歌已经穿着袜子踩在了地上，拉住要去找鞋的爱丽丝，压低声音沉声道：“快报警，保护薇薇！”

    爱丽丝眼神一颤，那边就传来一个阴阳怪气的声音：“别报警，都是误会，误会，报了警，你们剧组也别想拍戏了。”

    顾翰止住大伙儿，愤怒的看着来人。

    这是个穿着鲜艳蓝西装的年轻人，一对骷髅耳钉格外显眼，此时抿嘴笑着：“我们没有恶意，只是想请你们剧组到我们场地拍戏，呵，我们还能提供最好的群众演员呢。”说着，此君手指西边，一个挂着木牌子的小院儿。

    这个小院儿，在二三十年代，那是专门为来大舞厅游玩的富贵达人停车的地方，现在还保留着老江宁的民国建筑风格，而且就在两栋老楼之间，地方也很幽静。

    顾翰和辛导演对视一眼，都明白是遇到什么人了。

    这是“龙套公司”的人，或者说，是一帮群演组成的带有黑社会性质的组织。

    他们专门盯着剧组，遇到就讹上来，要么让你用他们组织的龙套，要么拉着你去他们临时租的场地拍摄，收费是普通群演的十倍，百倍，甚至千倍。

    这种组织在各大拍摄基地扎堆儿出现，但在江宁老街还是第一次遇到。

    很多剧组不堪其扰，到了拍摄地，第一件事是就得找当地的混混老大卖个交情，以免其祸害。有点背景的剧组，则会请当地治安部门帮忙。

    这次顾翰带的组来得太匆忙，既没有打点好附近的地头蛇，也没有提前找治安部门帮忙。

    这下可惨了！

    龙套公司的年轻人此时拿出手机，嘻嘻哈哈的竟然自拍起来，看到站在前边的苏薇，更是眉开眼笑：“美女，我呢，演床戏很专业的，等会儿……”

    还未说完，他哇的一声惨叫，抱着肚子弓成了大虾米，苏薇这一脚无声无息，而且带着刚劲，一脚就把这厮踢得胆囊破裂，在地上痛的嚎叫翻滚。

    几个龙套混混急忙扶起他，急的满头大汗。

    楚子歌看到这一幕不禁愕然，助理爱丽丝哼了一声：“她挺能打的，我看不用报警了，楚哥，你等着，我帮你找双鞋。”

    现在场面已经彻底失控，挨打的流氓头子嗷嗷叫着，也不知道是痛的还是怒的。

    几十号人拎着铁链子，木棍，钢管从后面出来，街上的行人吓得四散而逃。

    有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，现在这情况，警察赶来之前，剧组非死即伤。

    苏薇嘿然一声，冲着围过来的混混喊道：“别急啊，你们场子在后面是吧，那去打扫干净，不是要我们进去拍摄么？”

    混混们终归是为了钞票，闻言都是犹豫起来。

    苏薇转身，走到顾翰跟辛导演身前，嘴角弯起：“我有个想法，咱们就去他们场子拍吧，剧本不是写了么，女主遇到了一群混混，大展神威什么的。”

    顾翰急了，辛导演也是瞪眼道：“他们都是不要命的，说是龙套公司，根本就是打架社团，你进去怎么拍？你一个能打十几个么？”

    苏薇咯咯笑了：“我进去再跟他们商量一下，咱们就现场实拍，也不用武指了，辛导演啊，你能保证拍好么？这可得一条过！”

    这都行？

    



    


第161章 经典动作戏


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    听到苏薇如此儿戏的话，辛导演都要晕过去了。

    这时候后面的摄影郑先生却是忽然道：“如果能说服他们，我觉得很不错啦。”

    郑先生一口港普话，但很兴奋的样子：“这个院子很好的啦，我们可以架两台机子，拍个漂亮的长镜头。”

    辛导演擦汗：“郑先生，您不了解……这可不是香港，没有老大在这里镇场子的，这群混混怎么可能配合，他们就是来讹钱的。”

    还没说完呢，苏薇已是转身跟那群混混说了：“行了，你们赶紧准备一下吧！”

    辛导演拍戏多年，这还是第一次遇到这样的女演员，不但不要命，还异想天开呢。

    顾翰一咬牙：“没办法了，他们这群人赚不到钱，肯定不会放过我们，咱们今天的损失够大了，既然如此，不如干脆拍一场吧。”

    迷你剧是顾翰整个节目最核心的部分，现在进度已经严重拖沓，花点钱提快一点进度，也算止损的一种方式。

    辛导演不喜欢这种妥协，这不是助涨坏人的气焰了么？

    但现在似乎只能这样做了。

    郑先生看两位都说好了，便在那里说道：“我们可以后期配音啦，不用现场收音，这样效果更好，来，帅哥们，我们在那边拍，灯光组，灯光组……”

    诸人来到院子里，顾翰准备亲自去谈谈，既然要用这批混混，那价格肯定很黑，这次要大出血了。

    但还没走过去，苏薇已经笑眯眯的过来：“顾翰，还担心你的预算呢？放心，他们不要钱！”

    顾翰不敢相信自己的耳朵：“薇薇，你说什么？”

    苏薇抿嘴：“场地免费，演员免费，还可以帮我们献上一场精彩的表演！”

    顾翰摇头：“不可能，这帮人有这么好心？那可真是见鬼了！”

    “准备好开拍就行了。”苏薇悠然跟着服装师去帐篷换衣服了。

    只需换身外套，做做发型，然后稍微上点妆就OK。

    楚子歌穿着一双运动鞋进来，却是满脸忧色。

    “对方不是专业的动作演员，出手不知道轻重的，薇薇，你到底在做什么！”楚子歌脸色严肃，如同老干部：“你这样是对自己的不负责！”

    苏薇轻轻推开化妆师，看着楚子歌，脸色也很严肃：“楚先生，剧组现在遇到这种危机，你有什么办法么？”

    楚子歌顿时无言以对。

    “如果你没有更好的办法，那就不要在这里BB……”苏薇不客气的伸手指着外面：“我在化妆，请给我一点隐私好不好？”

    这番话，比指着楚子歌脸骂他还难受，楚子歌可怜兮兮的走出去，化妆师都忍不住心疼。

    不过苏薇皮肤实在是太好了，也不用上粉，灯光一打，天然的雪肤玉肌。

    苏薇出来，看周媚儿在那里举着灯，正在调试角度，后院场子里收拾干净了，那群混混很卖力，因为刚才苏薇说了，价钱好商量，随他们开价的。

    灯光打好，摄影机就位，副导演开始提前走位，摄影机轻轻摆动。

    一条轨道架好，从东到西，混混们嘻嘻哈哈的站在东边。

    现场的动作戏，如果想一个镜头下来，那必须从东边直接打到西边，而且中途不能停下来。

    这种长镜头，整个剧组已经做好了连续拍十几个小时的准备。

    一条过？那简直是天方夜谭！

    场中演员的调度，女一号的走位，随时可能出现的变故，都会让长镜头出现断裂。

    按照剧本时间和往日经验，这一场打戏下来，大概得拍两百条左右。

    摄影郑先生对导演和苏薇点点头，大拇指竖起晃了晃，示意自己这边OK。

    导演拿起话筒：“好，第7场，25镜，第1次拍摄……”

    苏薇慢慢走到了混混们面前，摄影机开始追踪她，特写，放大，镜头转动，苏薇的身位随着调整。

    楚子歌和周媚儿已经站在了镜头后。

    “走位很好，表情到位，但不知道打起来怎么样？”辛导演有些遗憾，武术指导今天没来，只能靠苏薇临场发挥，不过看她刚才打人的时候，似乎有点功底呢。

    “这一场要是拍成了，咱们可就赚大了！”辛导演此时笑了起来：“对了，顾老师，这群混混要多少钱？”

    顾翰眉头紧锁：“苏薇说不要钱，全免费！”

    啊！大家都目瞪口呆。

    此时摄影喊了一声：“就位！打板！”

    周媚儿拿起板子，上面写明了场次和镜头。

    “好！Action！”

    随着辛导演的声音，媚儿手中板子发出卡的一声。

    摄影机发出嗡嗡的声音。

    苏薇此时对着混混们笑了，既然不用现场录音，采用后期配音的话，那她什么话都能说了。

    “刚才跟导演说了，我们的意思是……”苏薇冷目扫着这群家伙：“一分钱也不给！”

    混混们傻了，继而怒火万丈：“不是说好了每人两万块的么，场地费一小时一万……”

    NO！

    苏薇伸出手指摆了摆：“一分钱也没有！”

    “臭娘们！找死！”混混们拎着家伙就冲了上来。

    摄影机前，大家都听不到远处说的话，但看情绪，这帮混混演的挺不错的嘛，那几个脸都扭曲了，有点水平啊……

    场中打了起来。

    苏薇八卦掌展开，梅花步走起，对付这帮垃圾混混，说是欺负他们都有点不合适了，简直就是大人打幼儿园的小朋友。

    场中的战斗拳拳到肉，鲜血飞溅，蔚为壮观。

    摄影郑先生连连叫着OK，好棒，太帅了……

    辛导演也是全心投入，指挥着灯光打起，激动的搓着手：“谁说国内导演动作戏拍不好？我不是挺厉害的嘛。”后边副导演嘟囔了一句：“好像您也没做什么啊。”

    这两位全心投入，却忘了一件事：道具师都没上过场呢，那些鲜血飞溅的场面又是怎么回事……

    苏薇已经从院子东边打到了中间，如一只飞舞的精灵，但拳头可是又狠又毒。

    混混们根本就忘了镜头还对着，虽然他们中有很多做过群演，但现在的情形人人脑袋发热，只想着把这个漂亮的不像话的女演员狠狠揍一顿！

    这个时候，理性早已被疯狂压制，暴力成为了主旋律。

    呜的一声，半空飞起了数颗牙齿，第二台辅助机位的摄影机抓住了这个特写，摄影师郑先生和辛导演一起喊了声：好！

    但对其他人来说，情形已经完全不对了。

    顾翰此时抓着头发，楚子歌已经进入石化状态。

    是全场石化。

    摄影和导演太投入，没发现……但他们都是拍戏多年的内行。

    “是在真打！”楚子歌良久才咽了口唾沫。

    周媚儿可能是场中最冷静的一个，看过苏薇出手多次，此时也习惯了：“是啊，平常薇薇打人都是这样的。”

    楚子歌瞪大眼：“平时还打架？”

    顾翰作为制片人和监督，现在想的却是……要是打死人或者打伤了，该怎么办？

    他转身对周媚儿沉声道：“告诉大家，这场戏拍完，立刻收拾东西，赶紧走，不，时间来不及，这样，你让后面的人现在就搬东西准备撤！”

    周媚儿急忙去了。

    楚子歌此时摸着胸口，想到了那次强吻苏薇挨的一拳，心里忽然庆幸起来，幸亏上次这丫头没动真格的。

    顾翰这时候镇定下来，先让人去街口，应付一下刚才接到报警赶来的警察，然后拿出手机，开始打电话。

    他要打电话给这附近片区的派出所领导。

    翰哥手机里可存着所有外景地和拍摄地的附近派出所联系方式。

    电话接通，顾翰低声说了一阵，那边御苑路派出所领导拍着胸脯保证没问题，绝对会妥善处理。

    顾翰擦把汗，继续看着现场的拍摄，然后忍不住又高兴起来。

    这场戏下来，不但早上的损失全补回来了，而且节省了一大批费用，武指的钱，场地的钱，群演的钱……

    他妈的太爽了，都省下来了……

    



    


第162章 男人担当


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇已经从东边，一口气揍着这群混混来到了院子西边！

    地上现在躺着一片人，都是惨叫翻滚。

    若要从“表演角度”来说，这群混混今日真的是奉献了一场“影帝级的表演”！

    他们痛苦的表情，翻滚的动作，满嘴满身的鲜血，比任何动作片都要真实。

    完美，完美啊！

    苏薇收拳而立，镜头前辛导演跳了起来，大吼一声：“卡！”

    激动的辛导演似乎看到了这个剧大红大紫的火爆场面。

    他不是自作多情，而是作为导演的一种经验。

    因为辛导演是第一视角，相当于观众的视角在观看这场动作戏，不管从哪个角度来看，这段动作戏都可以列入戏剧教科书的。

    去他妈的暴力美学，去他吗的独立制作，这场戏，才他妈是真的动作戏啊！

    周媚儿那边已经收拾好了，除了摄影组和灯光美工，其他人都撤了。

    顾翰擦着汗，命令其他人也赶紧走，这个院子很隐蔽，倒也没人注意。

    摄影组收拾起来，郑先生作为首席摄影师，迫不及待的要找辛导演研究一下这场戏，他认为，这是一个可以载入现代动作电影记录的长镜头……而且，是出自他的手中！

    “两位，别讨论了，回酒店再说。”顾翰急忙说着。

    大家一团乱，反而没人注意苏薇了。

    楚子歌拿着纸巾，慢慢走过去，递给正在活动手腕的苏薇：“辛苦了……”

    苏薇转头：“嗯？你怎么声音发颤啊？”

    楚子歌苦笑：“看你打人真的好可怕。”

    苏薇哈哈一声：“没有，你看他们身上的血啊，那都是番茄酱……”

    楚子歌皱眉：“你这是在侮辱我的专业，还是侮辱我的智商？这明明是血……”

    苏薇抓过纸巾擦着手：“没有，不是血，他们看起来叫的很疼，那是在表演，体验派嘛……”

    楚子歌靠过来，靠的很近，只有几公分，双方呼吸可闻：“你还骗我？真当我是傻子？”

    此时，百乐门大舞厅的楼上，一间观舞室里，《新娱周刊》的首席狗仔兴奋的浑身发抖。

    手里的镜头不停拍着：“好你个楚子歌，终于露出马脚了。这女人不是上次见过的那个女孩么？原来是女主角，哈，楚子歌，今天没你的戏，你还来探班？”

    首席狗仔最兴奋的是，这个在娱乐圈被称为无死角，无绯闻的楚子歌，竟然对一个新人如此亲密。

    “这女一号得查查资料了，不过刚才的打戏拍的可真好啊，嗯，值得重点关注。”

    作为新娱周刊的首席狗仔，他很冷静，现在手里拍的素材，绝不能轻易拿出来。

    在娱乐圈混了十多年的他，对新生代演员很是熟悉。

    “这个女一号极有可能一戏成名！”首席狗仔做出了判断：“我得继续跟，多拍点，等她成名了，最火最红的时候再爆料！”

    这才是高端狗仔呢，拍到楚子歌的素材都能忍住，那是因为一旦绯闻女主角红了，再爆料出去，那就是双倍的热度，双倍的收益。

    不过现在拍到的都是不痛不痒的暧昧镜头。

    得弄点猛料啊！

    首席狗仔沉吟一下，看到剧组正在撤，急忙拿出手机：“喂，兄弟们都在么？网络小组那边都在么？好！现在给我立刻发布信息，全网发布，楚子歌就在御苑路百乐门大舞厅附近拍戏。”

    “对！”首席狗仔都吼了起来：“贴吧，粉丝群，微信公众号……全部给我动员起来，让那群粉丝冲过来。”

    放下手机，首席狗仔默默等着，网络信息何等发达，况且，这御苑路附近两片住宅区，三座高校，六处写字楼……这么一片区域，得有多少女人？其中最少三成是楚子歌的粉丝。

    他判断的不错，没用十分钟，下面的摄影组还没收拾完呢，街道上就出现了大批楚子歌的粉丝。

    院子里，苏薇已经卸了妆，楚子歌拿着助理买来的料理，跟她一起分享。

    两人坐在摄影架上，看着场中还在惨叫的混混们。

    “听到这么惨的叫声，你还能吃的下啊？”楚子歌摇头。

    苏薇淡淡一笑。

    她此时思绪飞得很远，很久以前，还是魔狐的时候，也有那么一次，在干掉目标后，她跟伊莎贝拉坐在泰晤士河边，看着河上游轮和路边行人……

    那天下着雨，魔狐不知道自己已经被盯上了……

    忽然出现的一枪，那一枪很准，很专业，但伊莎贝拉扑了上来，倔强的小脸上带着的，却是欣慰的笑……

    楚子歌注意到身边的女孩正在发呆，大大的眼眸中竟然晶莹一片。

    “她，她为什么流泪了？”楚子歌不明白，毫无理由啊。

    但为何自己心里也会隐隐做痛，就好像伤心的是自己？

    楚子歌伸手，想要帮苏薇抹去眼泪，背后，看着两人的助理爱丽丝眼中都要冒出火来了。

    此时，一阵脚步声带着尖叫声从院子外传来，然后是手机拍摄的咔咔声。

    迷妹粉丝们来了，而且不光是女生，大批看热闹的男生，或者是真的喜欢楚子歌的男粉丝，也是蜂涌而来。

    他们堵住了院子，外面保姆车根本开不进来。

    苏薇转头看去，嘿然一声：“楚子歌，他们要是冲进来，你会不会被撕成碎片啊？”

    她算是真的见识到了偶像的力量，这群粉丝简直是不要命的冲过来，还好摄影机都收拾好了。

    “楚，我们出不去了！”爱丽丝在后面吓得哭了起来。

    苏薇跳下来，直接抱起爱丽丝，这女孩瞪大眼睛，却是被苏薇放到了一边的摄影车里。

    再想把楚子歌拉进去的时候，才发现摄影车里已经没有空间了。

    “让我出去！”爱丽丝尖叫着。

    “不行，你是女孩，这场面该男人挡着！”苏薇冷然说道。

    楚子歌呆了一下，苏薇已是把他外套扯下来，按着他的脑袋，按到了架子下：“蹲在里面别动。”说完，摘下他墨镜和口罩。

    披上楚子歌的外套，戴上墨镜和口罩，苏薇转头，对着粉丝们挥手。

    这群粉丝啊，哪里分辨的出来，顿时一阵尖叫声，呼喊着楚哥哥的名字，手机又举了起来。

    苏薇跳下了摄影架，将拼命要出来的楚子歌推了回去，直接冲向了院子围墙。

    看到这一幕的人都惊呆了。

    苏薇冲到围墙前，脚一蹬，蹭的一声就上了墙，抓住墙外的树枝，飞身落下。

    粉丝们高声喊着，然后一起转身，汹涌的人群追向了围墙北边的方向……

    苏薇一路狂奔，然而，附近看到网络直播和热点新闻的家伙们不停加入，围住堵截。

    这尼玛简直就是一场全城大搜捕！

    苏薇扮成楚子歌，现在变成了超级“通缉犯”，吸引了整个御苑路附近区域的数千粉丝……

    什么？你觉得数千人还不多？

    大哥，这可是城市里密集的区域，几千人在大街上围追堵截，那是闹着玩的么？

    等警方都开始出动的时候，苏薇已经是气喘吁吁，体内气息都接不上了。

    她藏到了一家水果摊里，蹲在后面，手机震动。

    拿出来看是楚子歌，急忙问道：“你们都撤了么？”

    “我已经出来了，你在哪儿？”楚子歌急的声音都变了：“快点告诉我位置。”

    “不要紧。”苏薇喘口气：“我在西河路水果摊这边，我马上撤去伪装，他们看到不是你，应该会放过我吧？”

    “千万别出去！”楚子歌更着急了：“他们发现是你伪装的，肯定会疯的！”

    手机挂断，苏薇不禁感慨，没想到世界第一杀手魔狐，第一次如此狼狈，竟然是被楚子歌的粉丝围住了。

    现在该怎么办？水果摊前面都被堵住了……

    那边“逃出生天”的楚子歌，却是第一时间让助理开来车，他跳上车，衬衣扯开扣子，咬牙要发动。

    爱丽丝扒着车门：“楚，你不能去，太危险了！”

    楚子歌眼神冷了下来：“爱丽丝，松手！”

    爱丽丝哭了：“楚，我要对你的安全负责。”

    楚子歌发动了车子，语声平静：“爱丽丝，她只是个女孩，这场面，该一个男人去挡着！”

    车子呼啸而去，爱丽丝呆住：“这句话在哪儿听过？”

    



    


第163章 我想打篮球


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇蹲着身子来到水果摊的前边，查看着情况。

    那些粉丝倒也不全是失去理智的，只是站在门口齐声喊着：“楚哥哥，出来一下，出来见见我们嘛。”

    “我喜欢你好久了……”

    “我上小学就喜欢你了……”

    最前面的一个胖妹纸忽然哭了，转身对着大家就鞠躬：“求求你们，请你们不要这样了，楚哥哥会受伤的，大家都退后一点好不好？”

    冲在最前面的，并不是失去理智的那些粉丝，而是楚子歌的后援团。

    建立十年多的“紫菜饭”后援团，每时每刻都会有人关注着楚哥哥的新闻。

    今天看到网上疯狂传来的消息，后援团第一时间就判断出来，这是有人故意泄漏消息，所以她们立刻集结过来。

    现在，后援团的女孩们手拉手，死死拦住了后面的人。

    苏薇愕然看着那群身子单薄的女孩，她们如此勇敢，如此强大，十几个人硬是拦住了后面涌动的人群。

    这给苏薇争取到了足够的时间。

    她摸着楚子歌的外套，摸到了剧本，一盒巧克力，还有一张折叠的纸。

    把这些东西装好，外套甩下来，口罩墨镜和帽子也一起，全部叠好放到了一个大塑料袋里。

    苏薇转身，摸着水果摊后面的墙壁。

    这是一个搭建在路边的简易水果摊，后面不是真的墙壁，而是三合板搭起来的，现在店主出门不在，里面空无一人，实在是值得庆幸。

    苏薇深吸一口气，手掌贴在了木板墙上，掌中一股力道前推，猛然化掌为拳，三合板发出清脆的一声，四周凝固的木胶裂开了一条缝。

    苏薇大喜，连续三拳，木板开了一条缝。

    转身看着，在水果摊里找到一只菠萝，再一拳，将裂缝击开，菠萝塞在木缝中间……

    一颗，两颗，第三颗菠萝塞进去，木板承受不住崩裂的力量，啪的一声开了一道口子。

    苏薇提着塑料袋横着身子挤了出去，手臂一痛，被三合板的木刺划出了一道深深的伤口。

    苏薇伸手捂住伤口，拼命向前跑着，路口处，一辆牧马人吱呀一声来个大拐弯，停在了她身边。

    苏薇吓了一跳，这牧马人都敢这样开？

    车门打开，却是露出了楚子歌惊喜的容颜：“苏薇，你没事太好了，快上来！”

    苏薇跳上车，牧马人疯狂冲了出去。

    后面的人群渐渐远去，苏薇闷哼一声，手臂的鲜血已经滴在了座椅下。

    楚子歌急忙停车，轻轻拉着她的手臂看着，良久松了口气：“没伤到筋，你别动。”

    转身，从后座椅上翻到一条领带，干净刚洗过的，擦干苏薇手臂的鲜血，用领带缠好，他立刻道：“我送你去医院。”

    “这点伤去什么医院？”苏薇将塑料袋扔到后面，然后是楚子歌的剧本，巧克力：“你的东西都在这儿了。”

    “你还挺细心的，这种时候还记的帮我拿东西。”楚子歌感叹。

    苏薇呵了一声，抬头，便看到了后视镜里出现了一群人，几个女孩，正聊着天走在路上。

    嗯，这不是刚才在水果店门口的那群女孩么，拦住后面疯狂人群的孩子们。

    苏薇转头看着楚子歌：“有纸和笔么？”

    楚子歌莫名其妙：“干什么？”

    “有没有？”苏薇粗声道。

    楚子歌一耸肩，找到了一本精装的笔记本，一支签字笔。

    苏薇打开笔记本：“在上面写上‘谢谢你们，永远爱你们’。”

    楚子歌更糊涂了：“什么意思？”

    “让你写就写！”

    楚子歌只能写上，他的字还真不错，很有几分硬书法的功底。

    按照苏薇的要求，一口气写了好几张，都签了名。

    苏薇活动下受伤的右臂，血已经止住了，便低声道：“你开车去前边路口等我。”说罢下车。

    楚子歌阻拦都来不及。

    苏薇拿着本子，慢慢迎着女孩们走过去。

    轻轻一笑，拦住了这群女孩。

    女孩们抬头惊诧的看着她。

    苏薇把本子递给她们：“谢谢你们了，一份小礼物。”

    说完转身就走。

    等她到了路口上车而去后，女孩们才看到笔记本里楚子歌的亲笔签名和留言。

    “哇！”她们都欢喜的尖叫起来。

    牧马人车开过了两条街，楚子歌才问道：“为什么帮她们要签名？你直接跟我说不就好了。”

    “你有一群好粉丝。”苏薇轻声说着：“要好好珍惜她们，刚才在水果摊里，要不是她们拦住了后面的人，我就完了。”

    楚子歌看了她一眼：“我现在最想感谢的是你！”

    苏薇撇嘴：“我这都是为了媚儿，可不是为你做什么。”

    “我请你吃饭！”楚子歌车子拐上了高架桥。

    “我可没时间。”苏薇急忙道：“我还得回去练功。”

    “练什么功啊，瑜伽还是健身？”楚子歌不以为然的说着：“你身材这么好，化妆师都说皮肤简直是天然美，还健身什么？”

    苏薇无语了：“我是真的练功，打人的那种武功！”

    楚子歌看她的神情，知道不是开玩笑的时候，又转下了高架桥：“好吧，去哪儿，你说。”

    苏薇有点意外，这男人真的很温柔，很体贴。

    说了豆腐坊的位置，苏薇忍不住笑道：“在我认识的那么多男生里，我还是挺喜欢你的。”

    楚子歌心里一阵控制不住的喜悦感。

    但随后苏薇又加了一句：“是个好哥们，不会黏人，比那谁谁好多了。”

    谁？谁？

    楚子歌心里狂喊着，但没说出来，他也奇怪，跟苏薇才认识几天？见过几次面？为何对这个暴力女孩这么有好感？是自己禁欲时间太长了么？

    车子行过江滩边，今天天气不错，又逢周末，江边都是游玩的人。

    楚子歌跟苏薇都是安静下来，两人的关系，其实还是半生不熟的状态，也真的没什么好话题可聊，这时候要是聊剧本，未免太无聊了。

    楚子歌觉得有点气氛尴尬，转头看了一眼窗外，看到了江滩边的一个露天篮球场，不禁露出一抹笑意。

    他放慢车速，缓缓停下，隔着车窗看着篮球场，眼中竟然满是羡慕。

    苏薇沿着他的视线望去，没什么奇特的，最普通的那种篮球场，人倒是不少。

    “怎么了？”她问道。

    楚子歌微笑：“你知道么，我高中的时候，最大的梦想是打职业篮球。”

    苏薇故意打量了他一下：“你的身高做偶像绝对够了，打篮球嘛，还差点。”

    楚子歌叹口气：“不是身高的原因，是因为大学没考好，颓废了一阵，抽烟喝酒，什么都学会了，人都胖了几十斤。”

    没想到楚子歌还有那么一段故事，苏薇听的有趣：“很难想像你胖起来的样子。”

    “胖起来也挺自在的，什么都能吃，想睡就睡，偶尔还能打打蓝球，很自由。”楚子歌声音很低沉。

    苏薇有点怀疑起来，打断他的话：“等等啊，你现在是跟我谈心呢？还是在表演啊？刚才说的都是什么台词么？”

    楚子歌很受伤：“这些心里话，我连爱丽丝都没说过，你怎么能这样呢。”

    苏薇急忙解释：“我是被你的演技吓到过嘛。”

    楚子歌又看了看篮球场：“后来去考表演系，我用半个月减了十五斤，考完试后半个月，又瘦了十斤，很快接了一部广告片，然后是电视剧，后来……后来就再也没时间打篮球了。”

    楚子歌的这番心里话，的确是跟谁都没说过，在娱乐圈里，他本来就是个低调的人，既不参加真人秀节目也不轻易接受采访，网上关于他的新闻，全都是跟工作有关。

    此时的苏薇，却看到了一个疲倦的男人，一个在娱乐圈旋涡里挣扎的可怜人。

    “当演员，尤其是大明星，名利双收嘛，这时候你再说这些，不免有些矫情了。”苏薇淡淡说着。

    楚子歌嘿然一声：“你说得对，我现在开着豪车，住着豪宅，数着票子，拍着电影，身后还有那么多粉丝，说这些什么自由啊，实在是矫情，咱们走吧。”

    他表情淡淡的，发动车子。

    “等等！”苏薇按住他的手，抿嘴一笑：“你真的想打篮球么？”

    在这种公共场合？简直是开玩笑。

    楚子歌皱眉：“别闹了，我送你回去。”

    苏薇嘴角弯起：“说嘛，大声说出来，然后再求求我，我就能让你光明正大的去放松一下。”

    楚子歌嘴唇动了动，终是受不了这个女精灵挑衅的眼神，冲动道：“苏薇，我想打篮球……真的很想……”

    



    


第164章 被宠的感觉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着面前的楚子歌，这真的是个耿直boy啊，自己不过是开玩笑的，他怎么看起来可怜兮兮的。

    “好吧好吧，我帮你就是了。”苏薇小声说着。

    楚子歌倒是愣了，她不是开玩笑？真的有办法？

    “开车先去前边，找个超市或者小卖部。”苏薇拍拍他的手：“傻乎乎的做什么，去啊。”

    楚子歌摇头开车，这一路便利店和超市到处都是，每到一处，苏薇就让他停车，然后下去买东西。

    一连过了两个超市，三家便利店，苏薇才满意的说东西买齐了。

    楚子歌看着后座上的东西，眉笔，夹子，胶水，粗线，粉盒……还有一把长剪刀。

    “你这是要给我化妆？”楚子歌笑了：“我也想过的，但我可是要去打篮球，什么妆都没用，一出汗全完了。”

    苏薇淡淡一笑：“不是化妆，而是伪装。”

    一字之差，谬以千里。

    她先拿起长剪刀，楚子歌下意识的后退：“别，我这发型是刚做的，咱们拍剧还需要这发型呢……”

    演员的发型，绝对是立身的根本，有时候一个失败的发型，直接可以导致颜值的崩溃。

    看楚子歌这么紧张，苏薇收起剪刀：“那算了，你还是送我回去吧。”

    楚子歌握着方向盘，好看的嘴唇咬着，陷入极度矛盾中

    “人生难得放肆一回，错过这村没这个店哟……”苏薇在那里哼着小曲，唱着自己编的歌词。

    “好吧！薇薇，你来！”楚子歌一副烈士断头的悲壮感。

    苏薇摸了一下他的头发，用那件外套围住他的脖子，拿起剪刀轻轻剪了起来。

    她的手指灵活，剪刀用的更是出神入化，楚子歌渐渐放松下来，很是享受的样子。

    苏薇把剪下来的头发都放到一边的塑料袋里，挺小心的样子。

    楚子歌疑惑：“那边就有垃圾桶，你干嘛这么小心翼翼的，要收起来么？”

    苏薇嘴角弯起：“是啊，这可是大明星楚子歌的头发，等哪天我落魄了，拿到网上说不定还能赚一笔呢。”

    “薇薇，不要开玩笑！”老干部楚子歌板起脸：“这不好笑。”

    苏薇轻轻敲了下他的脑袋：“你傻啊，我去卖头发，谁买啊，还不如直接把你这个人卖了呢。”

    头发剪完了，一点头发渣都没有，还真是厉害。

    苏薇拿起眉笔，板过他的脸：“嗯，改变一下眉型，配上你这板寸头，颊骨再改一下……”

    眉笔描形后，苏薇拿出那些买来的小工具，一点点改造起来。

    这不是化妆，基本没用妆粉什么的，苏薇改变的是楚子歌的整个气质。

    当一切完成，楚子歌下车的时候，在车前镜里看到的是一个留着板寸，眉毛粗重，还缺了半颗牙的男人。

    “你是故意的吧！”楚子歌对自己的新形象皱眉不已：“故意把我弄得这么丑。”

    “这牙是怎么弄的……”他又好奇起来，原来是跟牙纸差不多的东西，好像是用标签纸和黑线改的，比牙纸更逼真。

    “走吧……”苏薇拍拍他：“别看了，我觉得比以前还帅呢。”

    楚子歌给了她一个白眼。

    进了篮球场，正好有队缺人，楚子歌兴致勃勃的上场，苏薇无聊的站在一边看着。

    好久没摸过球了，楚子歌手感烂的很，还差点被一个小伙子晃倒，看得苏薇哈哈大笑。

    有美人在旁，楚子歌很快打起精神，熟悉的手感找回来了，动作越来越迅捷。

    一个篮下抢板，转身发起快攻，楚子歌格外认真，引得四周一片叫好声。

    他玩得挺高兴的。

    苏薇拿出了手机，便看到一条提示，原来是自己黑名单拦截来电满了。

    之前去酒吧找夏诗颖的时候，为了避免麻烦，她把白夏瑾几个人都拉到黑名单里了，这事都给忘了。

    打开黑名单，恢复过来，就看到了“已拦截来电57条”……

    这么夸张啊！

    大部分是白夏瑾的来电，竟然还有两条是洛天鹰打的，最后一条却是夏诗颖。

    苏薇皱眉，先回给了白夏瑾。

    电话接通后，白夏瑾特别激动：“薇薇，你到底去哪儿了？公寓，薇欧公司，我都去过了，就是见不到你的人，电话也不接。”

    苏薇呵了一声：“什么事啊？你不要这么激动好不好，我又不是你家的仆人。”

    白夏瑾似乎冷静下来了：“也，也没别的事，谢谢你把我妈妈找回来了。”

    苏薇淡淡道：“跟我没关系啊，我是去找了，但酒吧没人，阿姨她回去了么？”

    白夏瑾在电话那边肯定呆住了，过了一会儿才道：“行了，我了解，我清楚，你不想让我妈生气……”

    苏薇是真的想把这事推开，她是伪装成秦朗带走夏诗颖的，这事可不能含糊，而且听白夏瑾的话，情况有点不对，夏诗颖在生气？

    猛然想到一事，她急忙问道：“我进你妈的卧室，你都跟她说了？”

    白夏瑾很是心虚：“那个，我当然得告诉她一声啊！”

    苏薇啪的一声挂了电话，这个白夏瑾，真是成事不足败事有余。

    她看着篮球场里玩得那么开心的楚子歌，转身走到一边，轻轻打通了夏诗颖的电话。

    苏薇眼前，却情不自禁的就出现了夏诗颖的身影，在雨中，那美丽，柔弱，让人怜惜的身影。

    电话接通了，夏诗颖的第一句话传来，就让苏薇眼前的幻象消失。

    夏美女的声音很冷，完全不是往日那般热情：“苏薇，你在什么地方？”

    苏薇咳嗽一声：“夏伯母……”

    “不用叫我伯母，我可没这个福分！”夏诗颖冷冰冰的堵住她的话：“我现在要见你，立刻马上！”

    苏薇叹口气：“我在外面。”

    “我就在你公寓楼下，你是要我在这里等你呢，还是说和地方，我去找你？”夏诗颖的话不但毫无感情，而且带着几分怒意。

    “你在公寓等一下，我马上回去。”苏薇挂了电话，摇摇头，自己这是图什么啊，夏诗颖要是知道自己就是那个带她逃走的“小秦”，会是什么表情呢？

    场中的楚子歌喘着气休息，远远对着苏薇挥手，笑得很幸福。

    “嘿，兄弟，你女朋友可真漂亮啊。”同队的队友笑着说道。

    嗯……楚子歌有点羞涩的回应。

    站在球场边的苏薇，在风中摇摆的短发，曼妙的身影，的确是女神级的！

    “老哥，你长这么丑，竟然能找到这么好的女孩，对她一定很宠吧？”有人在楚子歌身边笑着，这哥们说话也够直接的。

    楚子歌心里怪怪的，这是什么情形？

    不过仔细想起来，从片场到这里，一路上，好像都是苏薇在宠着他呢。

    楚子歌嘿了一声，自己在想什么，被宠的感觉？

    远处的苏薇忽然对他招手，楚子歌急忙跑过去。

    “我有点急事，必须走了，你等会儿自己开车回去吧，路上小心。”苏薇轻声说着，转身就出了球场，拦了一辆出租车，消失在了楚子歌的视线里。

    他呆呆站在原地，顿时觉得一切都索然无味……

    苏薇回到公寓的时候，没看到夏诗颖的车。

    等她上了楼，才发现夏诗颖竟然站在门口，隔着门，里面的小金在疯狂叫着，似在驱赶她。

    夏诗颖戴着墨镜，浑身遮的很严实，冷然看着苏薇。

    苏薇慢慢开门，让她进来。

    两人都是一句话没说，小金乖乖上了阳台，等夏诗颖坐下，苏薇端来茶的时候，气氛才稍微有点活动。

    “夏女士，你找我有什么急事么？”苏薇也不喊伯母了，她其实很清楚夏诗颖为何忽然变得这么冷淡。

    “苏薇，你很厉害啊。”夏诗颖还是戴着墨镜：“心机这么深，故意装怀孕骗我，让我对你那么好，连夏瑾都被你玩在掌心里。”

    夏诗颖一上来就先给苏薇扣上了个心机深沉的大帽子。

    苏薇淡淡一笑：“夏女士，整个事情，都是您自己的误会，我从未在任何场合，任何时间，说过关于怀孕的话。”

    夏诗颖墨镜下的眼眸一闪，这个苏薇，自己还真是小看了她，这句话说得不卑不亢，而且有理有据。

    但她先入为主，对苏薇的印象早已发生了翻天覆地的变化。

    “我的卧室，你进去了？”夏诗颖冷哼。

    苏薇点头：“是的，为了找到夏女士的线索，帮白先生解决问题，我进了卧室，打开了卧室下面的密门！”

    夏诗颖剧烈咳嗽起来，带着墨镜也遮不住脸上的红晕：“你，你先等一下，我，我就问你，地毯下的柜子里，有，有一个盒子，你，你打开了么？”

    她说得结结巴巴，苏薇立刻想起了那盒子中的东西。

    场面顿时又尴尬起来。

    “没有，我没开盒子，当时时间不够。”苏薇立刻否认，她必须否认，因为那盒子里的东西，实在是太私密了。

    夏诗颖盯着她，良久才咬牙道：“那把U盘还给我！”

    她说的是银色U盘，装着她老公秘密的U盘。

    苏薇起身：“夏女士，U盘被我毁了，里面的资料绝对没有流出，我可以保证，我认为，你留着那东西，对白夏瑾不利，作为夏瑾的朋友，我必须毁掉！”

    夏诗颖也猛然站了起来，一言不发，深深看了苏薇一眼，转身就走。

    苏薇意外：这就可以了？她这样就走了？

    没有质问，没有愤怒，甚至没有一句多余的话，夏诗颖竟然离开了。

    看着被甩上的门，听到了夏美女蹬蹬的高跟鞋声，苏薇挠挠头，女人心真难猜啊。

    但很快，她听到了楼下传来轰轰的汽车冲来的声音。

    走到窗口，便看到四辆黑色越野车从附近冲来，夏诗颖站在那里等着，车上下来一群穿着黑西装的男人，领头的，正是白家那个神秘的天狼！

    然后，又有一辆宝马mini开来，下车的，却是是黄埔集团法务部的秦霜。

    “不是吧。”苏薇揉着额头：“这算什么事啊……”

    



    


第165章 无所适从


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夏诗颖再次上楼的时候，身后跟的简直就是一支部队！

    天狼带的都是精干的手下，还有一个文武双全的秦霜。

    这次夏诗颖在门口冷静的敲门。

    苏薇扯开右臂包扎的领带，扔到一边，轻轻打开门。

    夏诗颖摘下了墨镜：“苏薇，我们慢慢谈，反正有的是时间。”

    她迈步进来，白家女主人的气场简直是女王一样。

    “我也不想这样做，但是你自己浪费了我的好意。”夏诗颖傲然坐在沙发上。

    苏薇有些恍惚，现在她眼前的夏诗颖，和雨夜之中那脆弱的女子，简直不是一个人呢。

    “地板刚擦过的，你们进来要是踩脏了一点，那我就要用你们的脸，把这地板重新擦一遍！”苏薇轻轻说着，也没有生气的表情。

    但这句话中浓浓的威胁之意，让那个天狼很是不爽。

    夏诗颖带着天狼和这群人来，就是想要武力压制，她认为，苏薇这样的大小姐出身，看到这种场面，该吓得浑身发抖才对，万想不到她竟然如此镇定。

    “行了，苏薇。”夏诗颖此时稳住气势：“你都能想到靠装病吸引夏瑾的法子，这种场面也该见得多了吧。”

    恶毒的吐槽啊，不过苏薇毫无感觉。

    “大家都误会你得了绝症，对你好的不得了，你要的，不就是这种虚幻的关心么？”夏诗颖毒舌技能已经彻底点满，嘲讽着：“被苏家赶出来后，你是不是很失落啊？急需这样的关心来满足你的虚荣？”

    苏薇抿嘴一笑：“不失落，挺好的，不过被自己老公背叛，甚至想要去给老公戴绿帽这种事，我是做不出来的。”

    夏诗颖脸上一阵苍白，手指捏住了墨镜，发出吱吱的声音。

    毒舌这种技能，要看你释放到哪里，抓住对手最脆弱的伤口进行释放，得到的效果绝对是致命的。

    夏诗颖差点就爆发了。

    她转头，对着秦霜咬牙道：“你跟她谈！”

    秦霜早就憋着一口气了，此时过来，冷然从随身包里拿出一份文件，狠狠摔到了苏薇面前。

    苏薇瞥了一眼：“这是什么？”

    “你自己看啊，不识字么？”秦霜冷笑。

    苏薇没理她的挑衅，拿起文件翻开，呵！竟然是一份协议书。

    协议书要求苏薇以后不得再接近白夏瑾，也不能再靠近白家的宅子，更不能以任何理由，去黄埔集团旗下任何产业做事……

    要求很苛刻。

    苏薇翻着文件：“咦，这种东西，不该是在后面注明给我多少钱么？”

    果然！果然是为了钱啊……

    夏诗颖嘴角露出冷笑，而秦霜拿出一支笔，在文件上轻轻画了一下：“睁开你的眼看看，董事长付给你的损失费是五百万！”

    终于，终于来了……

    里那种让人激动的……“刻薄毒辣的女人为了让儿子摆脱狐狸精的纠缠用钱直接砸过来的”剧情终于出现了。

    五百万啊……

    苏薇捏着文件，撇嘴扔到一边儿：“打发叫化子呢？”

    她已经完全进入了“狐狸精”的角色里。

    夏诗颖哼了一声：“就知道你很难缠，五百万看不上眼是吧？”

    苏薇翘着腿，直接摸到茶几下的烟盒，点上了一根烟：“五百万？在江宁连个地下室都买不起，夏阿姨，就您的身家，也不该这么小气啊。”

    秦霜生气了，涨红着脸：“苏薇，你太无耻了！”

    苏薇揉揉耳朵：“嗯，我听到什么了？我听到一个对上司有着不合适幻想，天天追着上司卖萌的女人在说我无耻？”

    夏诗颖皱眉看着秦霜，秦霜一时急的话都说不出来了。

    苏薇看着她们，心里暗笑，其实她现在一点愤怒的感觉都没有，反而想到了那句话：人生如戏啊……

    “苏薇！你到底想要多少！”夏诗颖沉不住气了，苏家这丫头忽然“暴露”出来的厚脸皮，让她无所适从。

    秦霜此时也冷静下来，沉声道：“这份文件是有法律保护的，苏薇，你开个价，完成协议后，你若是不遵守，我们可以申请强制执行的！”

    苏薇没理她，直接看向了夏诗颖：“夏女士，你觉得你儿子值多少钱？”

    夏诗颖一愣：“你什么意思？”

    苏薇淡淡一笑：“你觉得你儿子值多少钱，那就是我要的价格！”

    夏诗颖心沉下来，这个苏薇不是个小雏儿，简直就是个伶牙俐齿心机深沉做事果决的狠角儿！

    她也坐了下来：“一千万！这是我最后的价。”

    苏薇顿时觉得无聊：“不玩了，一点也不好玩，你还真对自己儿子开价了啊。”

    说着，她直接拿起文件，将赔偿那一页唰的一下撕掉，扔到一边，然后拿起笔就签了名字。

    苏薇抬头看着目瞪口呆的夏诗颖和秦霜：“要不要按手印啊？”

    她在干什么？撕掉那一页的意思，是一分钱都不要？

    苏薇一耸肩，签字笔涂抹手指，按了个手印，然后很是温柔的递给夏诗颖：“夏女士，收好吧。”

    夏诗颖茫然的接过来，秦霜忍不住拿过去，仔细看着签名，看苏薇有没有在玩花样。

    她失望了，真的失望了，苏薇的签名和手印完全没问题。

    夏诗颖呆了一下，气势全无，只能说道：“咱们走！”

    “等等！”苏薇又喊住了她，然后从兜里摸了摸，又到卧室翻了翻，终于凑了186元5毛钱。

    把这笔现金塞到了夏诗颖的手里。

    夏诗颖茫然了，秦霜傻掉了，苏薇这是在干什么？

    苏薇看到两人的表情，咯咯笑了：“收着吧，这些日子，你儿子白夏瑾帮了我不少忙，有时候也逗得我很开心，这点‘劳务费’请你们一定交给他。”

    说到这里，她十分真诚的又道：“夏女士，请您一定，一定要管好您的儿子，让他千万不要再来骚扰我了，我穷，没有一千万，只有这点钱算心意。”

    嗡的一声，夏诗颖全身的血都要冲到头顶上了。

    其实她比谁都清楚，是自己的儿子，是白夏瑾在缠着苏薇！

    夏诗颖愤怒的把钱摔了出去，满地的钢镚毛票，哗啦啦的在风中卷起的零钱，场面实在是有点壮观呢。

    天狼握紧拳头：“你他妈在侮辱……”

    啪的一声，他挨了一个响亮的耳光，不是苏薇动的手，而是夏诗颖挥手给的！

    “不要丢了白家人的身份！”夏诗颖竟然还能稳得住。

    她怕在这里再停留一会儿，苏薇这丫头不知道又会用出什么手段了。

    “我们走！”夏诗颖跺脚。

    这群人低头出去了，秦霜握着文件，一时不知道该说什么。

    夏诗颖一直等到秦霜走了，才看着苏薇：“希望你说到做到，夏瑾会理解的。”

    她转身走向门口。

    苏薇舍不得，不是舍不得白夏瑾那厮，而是舍不得夏诗颖的一双极品美腿……

    她跟到门口。

    夏诗颖停下脚步，头也不回，却是说道：“今天的事……”

    苏薇立刻接口道：“今天的事，我就当没发生过，我不会再见白夏瑾，也不会再见你，就当从来不认识！”

    夏诗颖都迈步要走了，听到这句话猛然转身，惊疑不定的看着苏薇。

    苏薇嘴角弯着，那种坏坏的笑，还有这句话……

    “就当从来不认识……”那个酒吧帅气的男公关小秦也是这么说的。

    一样的微笑，一样的话，如果不是苏薇俏生生站在这里，夏诗颖一定会怀疑是那个小秦……

    “怎么了？”苏薇问道。

    夏诗颖摇头：“没什么。”

    她走了。

    苏薇一直等到车子离开，才伸个懒腰，全身放松。

    无论从哪个角度来说，远离白夏瑾都是一件好事，对白夏瑾好，也是对自己好。

    她躺到了床上，实在是累极了，很快就睡着了，睡得特别香。

    睡梦中，气息忽然感应到了什么，似乎有人在接近！

    苏薇猛然睁眼，翻身而起。

    洛凉站在对面……

    苏薇看向卧室门，自己的确是关好的。

    此时洛凉表情很奇怪，看她醒来，不给她任何思考的时间，直接拿出一张照片：“薇薇，这个女人，你认识么？”

    照片里的女人妖媚，动人，充满风骚的劲儿……

    “阿玲！”苏薇脑中立刻浮现出这个名字，那个雷振生的情妇，当初跟着苏薇一起逃出别墅，躲到乡下的阿玲……

    



    


第166章 新计划


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    直至今日，苏薇还是记得阿玲，印象很深。

    因为那女人她摸过，所以手感和记忆能连结到一起。

    手指上仿佛还能回味阿玲身上的脂香与滑腻……

    苏薇抬头看着洛凉：“这女人是谁？”

    洛凉微笑，毫无感情的微笑：“你不认识？”

    苏薇再次看着照片，装作努力回忆的样子，然后摇头：“从来没见过！”

    洛凉收起照片，摸着下巴，大侦探柯南的既视感：“这个女人叫陈玲，是以前帝豪夜总会的总经理，在夜总会，大家都叫她玲姐。”

    苏薇盘腿坐在床上，静静看着洛凉的表演。

    “她曾是雷振生的情妇，雷振生案发后，帝豪夜总会被封查了，这个阿玲也就失踪了……”

    苏薇打断洛凉的话：“小凉凉，你这是在跟我讨论案情么？”

    洛凉脸色一沉：“这个阿玲已经被我们控制了，她……她交代了，说认识你，薇薇，我需要你解释一下！”

    阿玲要是被警察控制了，真的全部招供了，苏薇在雷振生别墅的事，自然就暴露了。

    但……

    苏薇现在还能保持镇定，是因为她熟悉洛凉。

    洛凉如果没有掌握足够的证据，绝不会这么简单的跟自己摊牌。

    只凭一个女人的简单供词？

    按照洛凉的办案风格，此时应该愈发小心才对，她要是真握到了自己的线索，应该会暗中观察，伺机抓住实证……

    基于这种判断，苏薇脑中想到了一个赌术用词：投机！

    洛凉是在“投机”！

    苏薇甚至可以肯定，阿玲什么都没招出来，对自己的事绝对没有任何吐露，否则，洛凉就不需要这么冒险的投机了。

    “真的跟我认识啊。”苏薇跳下床，揉着头发，打着呵欠：“那让我去见见她，看她怎么说。”

    洛凉眼睛睁得大大的，一瞬不瞬的看着苏薇。

    但她失望了，苏薇一点表情的波动都没有，是真的不认识，还是她隐藏的好？

    结果都是一样的，自己这次的诈术失败了。

    洛凉咯咯笑了起来，笑得很可爱，还过来抱了一下苏薇：“傻瓜，我是看你睡得迷迷糊糊的，跟你开玩笑的。”

    苏薇也笑，然后看看她的手臂：“伤口好了？”

    洛凉得意的晃晃手臂：“早就好了，这点伤算什么。”

    苏薇拉住她，看着伤口位置：“来，叔叔给你换药。”

    洛凉笑着要躲，被苏薇扯到书房，强行拉开了衣衫……

    睡了个懒觉，看了只美女，苏薇心满意足。

    帮洛凉换了药，在她滑腻的肌肤上摸来摸去，占尽了便宜。

    为什么要选在这时候占便宜？

    因为洛凉现在不会反抗的太激烈啊，她带着对苏薇不安的心理，觉得自己刚才试探苏薇太露痕迹了。

    抓住洛美女现在的心理，苏薇自然要上下其手。

    “别动，别动……”洛凉抓住她的手：“我还得回基地呢，耽误了这么久，太多事积压了，最近我都忙死了。”

    苏薇抿嘴笑着：“你那个守护天使怎么样了？”

    洛凉瞪大眼：“你怎么知道……守护天使的事？”

    “你在病房里告诉过我的啊。”苏薇淡淡说着。

    洛凉揉着脑袋：“是了，我那几天，天天睡得死去活来的，好多事都记不清了。”

    洛凉很着急的走了，临走的时候，还把自己的屋门锁死了三道。

    对苏薇的不信任，从这些小细节足可以看出来。

    苏薇叹口气，这种互相猜忌的生活，什么时候是个头啊。

    算算时间，差不多洛凉回到基地了，她才进屋，拿出了蓝牙监听耳机。

    特警基地的监听是随时进行的，云空间自动保存的监听文件已经达到了极限，苏薇删去了大部分无用的资料，然后打开接听模块。

    她躺在床上，静静听着特警基地会议室的声音。

    “这是一次绝密的会议，所有人的手机不得带入会议室，我不希望再提醒第二次。”洛凉的声音传来。

    然后是一阵索索的声音。

    似乎有人还真把手机带进来了。

    苏薇仔细听着。

    阿玲已经住在了特警基地里，作为江宁最近几件大案的源头——雷振生涉毒案的重要证人，阿玲同时还有涉案的嫌疑，所以是作为证人被保护性的拘押。

    会议进行的很是拖沓，各种线索，各种总结，发生在工地的621大案被反复提及。

    直到洛凉开口说了一句：“621大案要放一放！”

    屋子里的人炸开了。

    “上面给咱们的破案时间只剩下了一周！洛队，一周之内必须破案，这是部里和市里的共同要求。”

    青山政委也说话了：“我们特警大队是双管部门，不但要受市局领导管理，还要对公安部负责，洛凉，621大案必须加紧了。”

    忽然，又一个声音说道：“其实现在想结案也很简单，在现场发现的那个美国人的尸体，至今未出现在案宗上，但国际刑警已经说明，他是职业杀手。”

    同时，在工地案发现场还发现了带有这个职业杀手指纹的枪支。

    如果现在结案，那就是定性为来自美国的职业杀手与那群有组织的杀手火拼，最后同归于尽。

    苏薇听到这里，记住了这个声音。

    耳机中听到洛凉开始拍桌子了：“吴副队，你先坐下，不用这么急结案，还有，用你的脑袋想一想，这里面疑点太多了，可能么？一个二流的独立杀手干掉了14名顶级刺客？”

    大家不说话了。

    苏薇记了下来，刚才发言的是特警大队副队长，吴警官！

    “我说这个案子放一放，是因为证人阿玲提供了更重要的线索。”洛凉沉声说着：“我一直觉得，雷振生的案子破了，那所有案子都解开了，这是一个连环案，解开最开始的那个扣子，才能找到出路！”

    “白山河！”洛凉的声音变大了：“按照阿玲的供词，白山河是最后出现在雷振生别墅里的人，那些越南佣兵也在现场，这样三个案子就合并到了一起。”

    躺在床上的苏薇坐了起来。

    阿玲把白山河供了出来！

    但是洛凉恐怕不知道，特警基地里有徐彬的内应，一个位置很关键的警察内奸！

    苏薇眼神闪烁着，危机感笼罩而来。

    说起来很讽刺，那个和徐彬勾结的警方内应，掌握的情报恐怕比洛凉还多。

    因为这个内奸不但能得到警方的情报，还能得到徐彬这边的信息。

    也就是说，苏薇的某些秘密，也被这个内奸掌握着。

    苏薇必须拔掉这个内奸，以保自己的安全。

    苏薇起身，快速沐浴，换上一身牛仔衣，然后到外面的小卖部，买来信纸和圆珠笔。

    戴上手套，她以魔狐的口吻给洛凉写了一封信，用塑料袋包好。

    然后，她带着信，去了汤和区的出租屋。

    简单伪装之后，她看看时间，出门沿着汤和区附近大路走着。

    附近有一条著名的“堕落街”，街口之外，是两所连在一起的民办大学。

    苏薇现在需要弄一点浓酸试剂。

    然而，去普通的化学试剂商店，你必须持有《剧毒物品准购证》才能购买。

    不过苏薇有办法，大学实验室！

    她很快溜进淮海大学里，找到化学实验室并不难，偷点浓酸试剂就更简单了。

    民办大学的好处，就是管理上不严格，对于危险化学物品没有一个严格的管理流程。

    苏薇带着浓酸试剂和容器出来，用一只路边摊买来的帆布包装好，再去小商店买了只八音盒。

    现在，是最关键的一步，她需要找到一家快递公司，或者是快递员……

    苏薇找到一家网咖，上机开始搜索起来。

    她搜索的不是正规快递公司，而是接私活的那种快递员。

    在本城的生活信息论坛上，她很快找到了几个合适的。

    打开网页，挂上虚拟IP，使用网络拨号软件，苏薇一个个联系。

    其中有两个恰好有时间，苏薇仔细对比着资料，其中有个家伙看起来很缺钱，在论坛里不但要接私活，还在出售自己的手机和珍贵的游戏帐号。

    苏薇立刻选定了这家伙！

    再次联系快递员，给了此人一个地址，特警基地附近的地址：“两小时后，去那里等着，路边有个尼龙袋……帮我送到薇欧公司，收货人是徐彬！”

    兼职快递员有些不安，因为他看到了地址，是特警基地……

    但随后，苏薇用秦朗的帐号转给了他五千块钱：“这单子很重要，事成之后还有五千！”

    一万块……对于一个急需用钱的人来说，冒点险是完全没问题的。

    事情敲定了……

    



    


第167章 再入基地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇回到出租房，卸去伪装，从床下拉出一只密码箱，打开来，在里面摸到了一把枪。

    上次洛天鹰给的武器中，唯一一把国产92手枪，而且是外国爱好者的仿制版。

    苏薇检查了一下子弹，用塑料薄膜缠好，塞入后腰中。

    她再出门，看看时间，然后打车去了特警基地。

    苏薇在基地外围重新观察着。

    对于这片区域，苏薇多次来过，已经很熟悉了。

    她找到了一颗松树，这颗松树中间还有个开叉，十分合适。

    苏薇戴上手套，把手枪拿出来，固定在了树杈上。

    用一根线，测量了手枪坠落后的位置，苏薇在手枪下的地上挖出一个坑，把装有浓酸试剂的容器放进去……

    她起身，推开手枪保险，拆开八音盒，将八音盒里的弹簧控制片取了出来。

    上紧发条，八音盒里这首《天空之城》时间是8分30秒左右，上紧的发条也就会在8分30秒后弹开。

    现在，用铁丝和发条连到了手枪的钩机上，一个简单的自动开枪系统就完成了。

    时间会有误差。

    当音乐结束的瞬间，弹簧条弹开引动铁丝，勾动扳机开枪，整个过程会有3秒左右的延迟。

    苏薇拿出手机，打开秒表，调出了8分35秒倒计时。

    她沿着手枪射击轨道的直线，走向了特警基地的门口，那封用魔狐口吻写出的信也拿了出来。

    来到岗哨处，只过去了30秒，她对出来的哨兵急声道：“我要立刻见洛大队长，有重要的线索告诉她，请你传个话，告诉她，魔狐又来信了！”

    哨兵疑惑，但面对的是个绝顶漂亮的大美女，自然会重视一下。

    苏薇就站在手枪射击的轨迹上，慢慢微调着身体。

    按照她的计算，洛凉接到这条消息，然后再赶出来见自己，大概需要6-10分钟。

    自己的计划实现的机会很大！

    洛凉现在不会轻易放自己进基地，所以她只能出来！

    苏薇等了7分钟，距离手枪自动射击还有1分钟零5秒。

    她看到了洛凉，匆匆的出来，远远的对自己挥手。

    洛凉走了出来，苏薇看着手机秒表，还有20秒。

    她举着手里的信。

    洛凉加快了脚步。

    信被封在塑料袋里，洛凉走到她身前，神情激动：“真的是……魔狐的信？”

    苏薇点头，洛凉接过塑料袋。

    就在这瞬间，呯的一声枪响，清脆无比。

    苏薇闷哼一声，倒在了洛凉的怀里，手臂鲜血湿透了衣衫！

    洛凉抱着苏薇卧倒在了地上，两侧哨兵拉响了枪击警报。

    子弹是从百米外的松树林中射出来的。

    从枪声，洛凉判断出是一把手枪。

    而根据这个距离和苏薇的伤势，洛凉又瞬间判断出来，对方是一个神枪手！

    普通手枪有效射击距离在10米到50米之间。

    新手持枪，10米内能射中目标就很不错了。

    25米距离射击是手枪打靶的标准距离。

    而到了50米开外……呵呵，如果你想打一个人的脑袋，那枪口恐怕得抬高20厘米以上才能击中。

    手枪枪管射出的子弹，因为动能的关系，在10米后就不是直线轨迹了，而是一个抛物线……

    这些专业知识点在洛凉脑中闪过，对方在百米距离外竟然还能击中苏薇的手臂，简直是神乎其技，或者说，狗屎运真好！

    这一枪不一定是瞄准苏薇的，说不定就是瞄准她洛凉的！

    特警冲了出来，从听到枪声警报到冲出基地，反应时间为42秒。

    苏薇趴在地上，此时无聊的正好可以测试一下特警基地的快速反应时间。

    这个反应时间对苏薇挺有用的，比如说，如果她必须在特警基地附近杀人，那从行动到枪响，最好不要超过30秒，才有可能逃脱。

    苏薇对于手枪射击轨迹计算的十分精妙，这也多亏了当年老头子训练魔狐时的严厉，在枪械训练中，魔狐曾连续绘出了二十多种不同型号手枪的射击轨迹，也是在那个时候，魔狐才明白素描对于杀手的用处。

    说起来，素描绘画的功底，对于形象伪装，记住目标，分辨敌友，也有着不可或缺的作用。

    “薇薇，你没事吧！”洛凉已经拉着苏薇起来，查看着她手臂的伤势。

    子弹擦伤，不严重，但出血量惊人。

    荷枪实弹的特警带来了防弹衣，洛凉披上防弹衣，命令一个女警陪洛凉进基地，自己亲自带头，向着松树林而去。

    第二次了，第二次发生在特警基地周围的挑衅，这次更是在基地外面直接开枪击人，洛凉愤怒极了。

    苏薇跟着女警，在一辆武装车上包扎了伤口，进入基地后，女警带着她直奔医疗室。

    整个基地现在已经彻底改变了，除了射击场不能随便换地方以外，其他所有位置，所有部门，都变了样。

    这是洛凉的意思，在安装反监听设备后，对基地所有机构进行更换，保证绝对的隐秘。

    可惜，洛凉对基地的改造计划，是在会议室进行的，监听会议室的苏薇对此了若指掌。

    她在进入医疗室的路上，看向了原来的审讯楼位置。

    那里第四层楼上，被两道铁门保护住的，是枪械室！

    医疗室进入枪械室只有一条路，如果不走这条寻常路，那必须从医疗室所在的六层楼上爬出窗户，无任何凭借的飞跃六米距离，落到靠近枪械室的平台支柱上，还要撬开防盗网和内锁式防弹玻璃……

    两处位置的落差距离达到了三米，就算你能跳过去，也得摔断腿，脑袋碰到柱子的话，必死无疑！

    但苏薇还是在进行着自己的计划。

    没错，这次进入特警基地，除了送那封信，她还想偷把枪，偷一把狙击步枪！

    就算是魔狐，这个想法也太惊世骇俗了。

    最大的问题是，即便你完成了所有的步骤，进入枪械室，弄到了狙击枪，那怎么带出去？

    当着全基地特警的面，还有如狼似虎的洛大队长带把枪出去？

    苏薇已经进入了医疗室，她默默运转体内的气息，那道还算听话的滚热的气息，让自己心跳加速，面色潮红，脚步颤抖。

    基地医生过来，检查手臂伤势，翻看她的眼皮，看到她的眼球急速的在转动，还有快速升高的血压……

    “她受到严重惊吓，需要立刻注射镇静剂！”医生急忙道。

    护送苏薇来的女警心不在焉，注意力还在外面的兄弟身上，恨不得现在也出去参与现场行动呢，听到医生的话，女警心里暗喜，口中道：“刘大夫，您就给她打个点滴吧，我还得出去支援呢。”

    医生点头。

    那女警迫不及待的出去了。

    苏薇现在很惊慌的样子，医生递给她一杯水，苏薇手没拿住，摔在了地上。

    “对，对不起……”她颤声说着。

    “没事，没事，你是洛队长的朋友吧，我听说过你。”那医生看来在基地挺悠闲的，连这种八卦消息都了解。

    他立刻出去换杯子去了。

    苏薇眼神凌厉的从放满药物的柜子上扫过，快速过去，先摸到一包常见的抗病毒口服药，药柜里很多这种药物，然后又找到巴比妥类安眠药……

    自己吞了抗病毒口服药，然后把安眠药放入桌上医生的杯子里，苏薇快速抹去痕迹，躺到了病床上。

    医生拿着崭新的玻璃杯回来，给苏薇倒上水，自己也喝着水，又问她是否有不舒服的感觉。

    很尽职，同时也是因为在这里工作的太无趣，能跟一个大美女聊聊天，实在是不错。

    苏薇却是表现的越来越紧张了。

    医生给她挂上点滴，安慰道：“很快你就睡着了，醒来就什么事都过去了。”

    苏薇感激的点头，闭目忍受着要裂开的头疼。

    大量吞服那种抗病毒药丸，副作用就是头疼欲裂，而注射入身体的镇静剂，却是有中枢神经抑制效果，让人安静下来，缓缓入睡。

    现在两种不同机制的药物在苏薇体内循环，让她处于绝对清醒状态。

    镇定剂并没让她睡过去，反而是医生，喝了加料的水后，趴在桌子上呼呼睡着了。

    苏薇抬头看到医生面前的电脑上，还开着网页，上面是八卦新闻。

    呵呵，肯定是关系户进来的，在特警基地混日子的二流医学院的毕业生。

    苏薇按下注射针管上的卡扣，锁住了点滴的流动，拔下针头，捏着，从旁边裹着蓝塑料袋的筐子里找到了针头套，套上，放到床边。

    现在基地大部分警力都在外面，医疗室附近根本没人，但她的时间也不多。

    苏薇在医疗室后找到了一次性鞋套和套袖。

    套在鞋子和手臂上，她在走廊后，推开了窗户。

    深吸一口气，跳上窗台，目视前方的枪械室外平台支柱。

    跃起，如鸟儿般张开手臂。

    降落，如猿猴般收紧双手。

    啪的一声，双臂抱住支柱，脚下是六米高的空间，地面的青草看起来都有些眩晕，监控摄像头就挂在斜角度的位置，这里是一个死角。

    真的运气好啊……

    



    


第168章 偷枪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇观察了一下四周，看了看下方近乎垂直的墙壁。

    她抬起左脚，扯下鞋套，抓下鞋子，然后单脚勾住防盗网，身子倒垂下来，用自己的鞋尖敲打着下面的墙壁。

    墙壁上会留下一个鞋子蹬墙的痕迹，造成一种有人顺着墙壁爬上来的错觉。

    苏薇起来，穿上鞋子，戴上鞋套，从怀里摸出一支试管。

    小巧的试管容器，里面是一点留下的浓酸试剂。

    她并不是要用浓酸去破坏防盗网或者防弹玻璃。

    因为防盗网的金属不会被浓酸腐蚀，反而会发生一种钝化反应，阻止腐蚀的发生，玻璃也是一样，所以有时候金属桶和玻璃试管是都可以存放浓酸的。

    苏薇要用浓酸破坏的，是另外一样东西。

    她现在已经运转气息，将坚固的防盗网慢慢拉开，露出了一个可供自己身子穿过的区域。

    她伸手摸着，找到了枪械室防弹玻璃与墙壁的交接处，果然，采用的是粘胶固定方式。

    防弹玻璃是很牛逼，但可惜啊，跟墙壁不是一个整体，是需要固定在上面的。

    标准流程应该是开墙内嵌式安装方法，但看来，特警基地的工程也是有水分的，承包商为了降低成本，采用了胶体固定，简直是糊弄人啊。

    苏薇双脚勾在防盗网上，左手捂住口鼻，右手浓酸点了上去。

    浓酸轻松破坏了胶体，整块防弹玻璃开始松动。

    苏薇手臂穿过铁网，轻轻一推，防弹玻璃向后倒去，她伸手抓紧了玻璃，慢慢放倒在了地上，这样，整块玻璃就形成了一个斜坡。

    苏薇顺着防盗网打开的缝隙钻进去，身子贴着防弹玻璃顺势滑了下来。

    走廊里全都是浓酸与胶体反应的烟雾，刺鼻弥漫。

    苏薇身子已经贴到了墙上，从枪械室冲出来一个人，第一眼看到的就是破开的玻璃，还有扭曲的防盗网。

    此人瞪大了眼睛，随后脖颈一痛，眼前一黑，身子歪倒在地。

    苏薇从后一掌切晕了他，立刻拽下他的警服，向后抛了上去。

    警服在半空展开，两个随后冲来的警察直接被衣服裹在了脸上，他们拼命抓衣服的时候，苏薇已是冲上去，抓住两人脑袋撞在了一起，手指同时用力，按住了他们脖颈的脉搏。

    短时间内，他们会因为大脑供血不足，产生眩晕感，继而晕过去。

    两人软软倒下。

    苏薇拿到了枪械室的钥匙。

    两把正反开齿的钥匙。

    因为枪械室这种要地，必须两名管理员同时在场才能打开。

    平时的时候，只有一名管理员和一名守卫在这里，另一名带着钥匙的枪械管理人员会待在办公室里。

    但因为刚才外面的枪声，特警必须出动，过来领武器，所以这两个管理员同时出现在了这里。

    苏薇打开枪械室，很快拉出了一只箱子。

    箱子的表面写着“7.62mm高精度狙击步枪”的字样。

    解开外套，拉起里面的T恤，苏薇将缠在腰间的尼龙袋解开来，结实的尼龙袋。

    快速拆开了枪盒，将减震泡沫塞入尼龙袋，分解的狙击枪零件放进去，尼龙袋封口。

    苏薇看看时间，把枪盒退推回去，擦干净痕迹，然后继续找着。

    她又找到了一盒烟雾手雷，一把警用弩弓，一套特警索降专用的凯夫拉绳。

    现在……苏薇看看时间，计划能不能成功，就看自己运气有多好了！

    警用弩弓在苏薇手里举起。

    总重4.2公斤，有效射程50米，弹头是弹开式，击中目标会散开，很难拔出来。

    这种标配的警用弩弓是专门为了应付特殊场面的，如加油站，充满燃气的房间，一旦出现暴力分子，普通手枪会带起火花引发爆炸，这时候警用弩弓就可以发挥有效作用。

    声音小，隐蔽性强，装上战术瞄准镜后，在夜晚也能发挥奇效。

    苏薇飞快把凯夫拉绳一头固定在枪械室外的窗户上，然后一颗颗烟雾手雷扔了出去。

    后面窗口，前方窗口，扔出去的手雷发出扑扑的声音，烟雾浮起，笼罩了整个基地。

    苏薇用手指掰开警用弩弓后面的卡槽，将又细又结实的凯夫拉绳另一头固定在弩箭上，然后在烟雾中，在窗口瞄准了对面。

    特警基地围墙之后，十米左右的距离，有一颗树！

    现在到处都是烟雾，无任何可见目标。

    但苏薇在扔烟雾弹之前，就已经看清了树木的位置，一个不会动的，树干粗大的目标，而且只有十米的距离，苏薇有这个信心盲射击中！

    呜的一声，弩箭激射而出，临时改造的弩弓勾索很有用，箭头击中树干，在内部弹开，固定住了凯夫拉绳子。

    苏薇再次看向时间，那个快递员快到了！

    她将总重快7公斤的狙击枪尼龙袋拴在腰上，然后用枪盒中的皮套挂在斜斜伸出的绳索上，猛然滑了下去。

    倾斜角度的索降效果很不好，苏薇的体重又轻，动力不足，差点撞到墙上，幸亏她应变的快，双脚一蹬墙，翻了出去。

    解开尼龙袋，看着时间，大路上汽车往来的声音中，有辆小面包车缓缓停住。

    苏薇把尼龙袋放到了路边，立刻缩身到一棵树后。

    一个胡子拉碴，衬衣都发黄的男人下了车，左右看着，畏首畏脚的，看起来十分害怕的样子。

    “快点！快点……”苏薇看他这样，很着急。

    这家伙胆子太小，在原地点上烟，似乎在壮胆，最后还是受不了五千块的诱惑，颤抖走过来，看到了尼龙袋。

    苏薇看到他双眼都瞪大了，吓成那样，估计在怀疑尼龙袋里是不是……分解的尸体！

    快递员用脚狠狠踹了一下，感觉不是自己想的尸体，摸了一下，这才拎起来，扔到车里，开车就走。

    苏薇在树后默默看着，这个快递员，有五成的可能偷偷打开看里面的东西。

    这是她必须要承受的风险，如果运气够好，他没有打开看，或者是看了，但还是按照约定送到徐彬那里，那就算自己成功了。

    苏薇解开树干弩箭后的绳子，返身跳过围墙。

    特警基地里一片混乱，但烟雾还未散去，苏薇抓着绳子快速奔跑，加速，然后猛然蹬上了墙。

    抓着绳索，她如壁虎一样沿着墙壁就爬了上去。

    没有回到枪械室，她拎着绳子一头，爬上了这栋楼的顶部，现在，她距离对面的医疗室，只有平行的六米距离。

    用火机点着了凯夫拉绳的一端，垂下让绳子燃烧。

    此时高空的烟雾开始被风吹散，很快，她就会暴露在岗楼上的狙击手眼中。

    苏薇加速，快跑，起跳，呜的一声飞跃而起。

    但她忘了计算风速，距离对面楼顶，差了十公分！

    整整十公分，是个要命的误差！

    间不容发时，苏薇腰部一扭，体内御尽万法的气息鼓动，身子仿佛轻了一半。

    危急时刻的本能爆发，苏薇双手扒住了楼沿，慢慢爬了上去。

    快速回到医疗室，刘医生还在睡觉，苏薇扯下鞋套和套袖，塞到垃圾筐的底部，然后洗手，清理身上痕迹，回到病床前。

    打开点滴针套，根据自己离开的时间和药瓶的滴速，她挤出了四分之三的药水，造成自己一直在打针的效果。

    然后刺入手背原来的血管针口，固定好，她躺在床上，闭目。

    刚闭上眼，刘医生就哈的一声醒了。

    他有些惊慌，自己怎么睡着了？急忙转身，看到苏薇躺在床上睡得正香，这才放心。

    起身看看药瓶，帮苏薇加快了滴速。

    刘医生回到桌子前，揉着头，估计自己昨晚玩游戏时间太长了，熬夜弄的。

    他急忙洗了把脸，刚回来，医疗室门被狠狠推开，穿着防弹衣的洛凉持枪冲进来了……

    



    


第169章 钓鱼行动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在病床上翻了个身，睡得格外香甜。

    她是真睡着了，本来这几天睡眠就不好，刚才两种药物的副作用一起出现，还支撑着身子做了那么多事，现在睡得都打起呼来。

    洛凉眼神盯着苏薇，又看向了刘医生，手枪收起来：“她，怎么样了？”

    “没多大的事，就是受到了惊吓，我给挂上点镇静剂。”刘医生急忙道。

    “一直在这里挂点滴？”洛凉轻声问了一句。

    “是啊，我就在旁边看着呢！”刘医生此时毫不犹豫，直接说道。

    关于自己睡着偷懒的事，打死他也不敢说的，洛队长现在脾气很暴，尤其是受伤后，万一直接把自己开了，那这么悠闲的好工作就别想要了。

    洛凉点点头，摸了一下苏薇的额头，有些凉，看着刘医生的用药，点滴都快打完了。

    这种巴比妥镇静剂，洛凉是太熟悉了，她在医院里注射过两次，每次打上就睡得人事不知的。

    “看来我多想了……”她心里暗道。

    外面发生的一切，都不可能是苏薇干的，除非她有分身术。

    苏薇伸个懒腰，睁开眼，打着呵欠：“洛凉，你抓到人了么？”

    洛凉笑了一下，很苦涩：“没有，开枪打你的人逃得很快，而且在现场布置了机关，手枪直接扔进了浓酸里，弹道分析都没法做了。”

    苏薇对这个结果自然早有准备，发出遗憾的叹息。

    洛凉拿出了那封信：“这确定是魔狐送的？”

    苏薇点头：“没错，但我想不到他会开枪打我！”

    洛凉咬牙：“他没有想杀你，只是为了吸引我们出来，然后……”

    然后怎么样，她不说了。

    然后偷偷进了枪械库，偷走了一把刚分配下来的价值50万的国产狙击步枪！

    两人都是心知肚明，但一个碍于案情不能说，另一个自然也不会主动说。

    外面冲进来一个中年警官，对着洛凉低声道：“洛队，我们枪械室的三个兄弟没事，只是被打晕过去了。”

    洛凉怒色满面：“他们还有脸醒过来？”

    中年警官脸色尴尬，外面又有特警报告：“吴副队，我们在围墙外面有发现！”

    原来这就是那个主动要结案的吴警官，苏薇瞥了他一眼，记住了这张脸。

    洛凉带着吴警官就要出去，苏薇拉住她，小声道：“我能不能自己回去啊？在这里我不太舒服。”

    洛凉想了一下：“我派个人送你回去。”

    苏薇微笑点头，目送她离开。

    那位曾经护送苏薇进来的女特警满脸不爽的又出现了。

    苏薇温柔的跟她打招呼，这女特警也只是勉强点头。

    带着苏薇出了基地，苏薇立刻对她笑道：“警官，您先回去吧，我又没什么大伤，自己打车就行了。”

    女特警犹豫了一下，直接转身就走了。

    苏薇叫了辆车，上车就戴上监听耳机……

    洛凉带队在围墙外地毯式搜索，也只找到了镶入大树的箭头。

    “好啊，用着咱们的武器装备逃走，我们真是太丢人了！”洛凉咬牙切齿的。

    其他特警也都是低头不敢说话。

    回到会议室，枪械室的三人已经写完了报告，动作够快的，他们也实在是害怕了，改革开放以来，进入特警基地偷走重型狙击枪，这种案子在江宁还是头一次！

    要是真的追责起来，从市局到洛凉这个大队长，恐怕都得撸下来，至于他们三个，更是别想保住自己了，能安然退休，保住养老保险，那就是福运当头了。

    “通报市局和公安部……市委那边也得我去做个报告！”华青山眉头紧皱：“全市布防，分配到每个片区，就是把江宁全部翻一遍，也得找到枪！那可是狙击步枪！”

    洛凉此时却是深锁眉头，她拉着青山政委走到一边，把手里的那封来自魔狐的信展开。

    青山政委低头看了一眼，眼睛都瞪大了：“我们内部人有问题？”

    魔狐的信息很简单，直接点明了特警大队专案组里有内奸！

    “可信么？”青山政委压低声音。

    这不是小事，在如此紧要的关头，如果内部再出了问题，怕是整个特警大队都要背黑锅了！

    但随后，青山政委又松开眉头，忽然道：“事情已经闹得无法回头了，我想，李政山必须得帮我们。”

    洛凉明白他的意思。

    李政山局长想要进常委，就决不允许江宁警方系统出这么大的篓子。

    现在篓子已经捅出来了，他为了自己的政治前途，必然会全力而且拼命的帮着特警大队。

    两人对视一眼，都是做了一个大胆的决定，暂时不报告市委，直接找李政山说明，让他能拖多久拖多久，然后拼了命，也要把枪找回来。

    “内奸的事！”华青山脸色阴沉：“宁可信其有不可信其无！我们必须在找枪的同时，尽快揪出这个家伙，如果他真的存在的话。”

    洛凉同意，现在压力简直如山一样大。

    “根据最近的办案情况，有些地方的确是挺奇怪的，对手好像把咱们都摸清了。”洛凉咬着嘴唇：“我有个比较冒险的计划，我们钓鱼！”

    两人在那边嘀咕着，这边进入会议室的专案组成员都是越来越紧张。

    现在，他们刚刚查完现场，回来就看到会议室的门锁住了，而且手机等个人物品还是没有还给他们。

    洛凉此时转身走来，对着大家一笑：“都放松一点儿，还没到完蛋的时候呢。”

    离完蛋也差不多了……大家都是心里想着。

    “我和政委商量了一下，决定立刻抓捕白山河！”洛凉眼光扫过所有人：“我们一起去食堂吃饭，大家全部出动，两小时后出发，行动代号‘深蓝’。”

    大家都是低头看手表。

    “为了保证此次行动的安全和隐蔽，大家再忍耐一下，手机暂时扣着，任何人不得随意联系外界！”洛凉沉声又说了一句。

    她几乎不给诸人反应的时间，双手撑在会议桌上，中间的多功能显示屏出现了一个地址，3D卫星地图：“白山河就住在新北城的朗园小区里，是一间普通居民楼，在吃饭前，我们先敲定一下行动细节……”

    此时，吴警官忽然举手。

    洛凉看了他一眼：“吴哥，什么事？”

    吴警官一笑：“洛队，这不，我女儿考上了大学，今晚有个谢师宴，我这也去不了了，我现在能不能订束花，快递给班主任老师，也算一点谢意。”

    大家都是笑了，一起恭喜吴警官。

    说起来，干特警真是不容易啊，对不起家里，对不起孩子，连谢师宴这种普通应酬都没时间去。

    这个要求实在是合情合理。

    洛凉也恭喜了一句，却是转身：“小刘，你去网上帮吴哥订束花。”

    那个受命去护送苏薇，却是半路回来的的女警答应了一声。

    这个洛大队长，这时候还是不通融，竟然连订花都要别人代劳！

    大家脸色有异，吴警官却是十分坦然。

    吴警官笑着过来，让小刘记下地址，又说要订束康乃馨，白色的康乃馨，还说要快点，怕女儿班主任出门赴宴了，尽量早点送过去……

    会议继续进行……

    出租车里，苏薇睁开眼睛，白色康乃馨，这里面有没有什么猫腻？但她只能是怀疑，而不可能确定，尽管有种感觉，这个吴警官有问题。

    “师傅，咱们去东浦……”

    苏薇是没想到洛凉如此冒险，直接就要抓白山河，或者说是为了钓鱼，顺势而为。

    在会议室里，洛凉跟青山政委的密谋声音太小了，苏薇调整了接受信号，还是没听清，但现在根据洛凉的一系列动作，基本猜到了她的用意。

    出租车在薇欧公司大厦前面停下，苏薇下车，直接来到大厦传达室。

    今天是星期天，薇欧公司只有值班人员，徐彬是不会来上班的。

    那个快递员带着尼龙袋，只能送到传达室里，考虑到他当时的状态，苏薇判断他连上楼的勇气都没有。

    果然，那家伙直接写了个纸条，连着尼龙袋都放到了传达室里。

    苏薇谢过保安大叔，提着尼龙袋出了大厦。

    眼光余角瞥到外面一辆大奔开了过来，连地下室都没进，急匆匆的停在了门口。

    熟悉的车，熟悉的人……徐彬从车里脸色苍白的走下来，眉头紧锁，连苏薇都没注意到。

    但苏薇注意到他了，尤其是注意到他手里还拎着一束花，一束白色康乃馨……

    



    


第170章 重温旧梦


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    徐彬很着急，急的像是热锅上的蚂蚁，他几乎是两步就跨上了台阶，冲进了大厦……

    但随后，他又冲了出来，将那束花直接扔进了垃圾筐，还左右看看，怕被人看到的样子。

    徐彬又冲了大厦。

    苏薇冷静的站在原地，提着尼龙袋躲在了大楼阴影后。

    徐彬再次冲了出来，来到垃圾筐边，把花拿出来，将里面一张卡片撕的粉碎，这才擦把汗，进了楼。

    苏薇又等了三十秒，确定他已经上楼后，才来到垃圾筐旁。

    碎纸片洒满了鲜花上，苏薇小心的拿出花束，将能收集到碎纸片都装到塑料袋里。

    打车，直奔新北城朗园小区。

    现在是在跟时间竞赛。

    苏薇推断，徐彬得到吴警官的消息后，直接回公司的原因，是为了销毁某些文件，或者是某些证据。

    白山河现在一定是也接到了徐彬的警告。

    那么，自己赶在洛凉之前去白山河所在的朗园小区，这就是最佳时机。

    她在车里摸出监听徐彬办公室的耳机，戴上默默听着。

    急促的脚步声，翻墙倒柜的声音，然后是碎纸机嗡嗡的声音。

    徐彬果然在销毁一些资料，可能是跟白山河有关的，因为白山河暴露了。

    然后苏薇听到了徐彬急促的呼吸声，他在打电话。

    “山河，怎么样？你出来了么？”

    “嗯，暂时不要想着去境外，特警大队既然对你展开抓捕了，那说明他们已经控制了机场！”

    “也不要坐高铁，你现在听我说，去国道，截一辆黑车，专门跑外县的黑车，那种车他们没法查的。”

    徐彬不停做着指示：“不，不要告诉我你去哪儿，这样对你更安全，你赶紧离开江宁，只带现金，中途不要刷卡，手机什么都扔掉，躲起来后一定要看新闻，还有我给你申请的那个邮箱，对……这边过几天，我会安排你出境……”

    苏薇皱眉，白山河如果真的坐黑车出去，那可是有机会逃走的。

    该死的，这个徐彬太狡猾了，竟然故意不问白山河的躲藏下落，这样他也安全。

    监听耳机里传来徐彬低沉的声音：“山河，听我的，消息绝对可靠，是老吴亲自送的信，这些日子，我一直觉得不对，天天盯着老吴女儿的学校，他送了白色康乃馨，那就是说你危险了，要抓你了！”

    苏薇摘下耳机，原来这白色康乃馨是这么用的。

    车子来到了新北城的朗园小区。

    一处很老的小区，但胜在安静，小区里还有个绿化园。

    苏薇想了一下，把头发打乱，挡住半边脸，然后将外套反穿。

    她这才提着尼龙袋到附近买了点水果，如此大包小包的提着，找到了传达室。

    “大爷……”她故意说着一口浓浓的外地方言：“俺来看俺哥的，刚才进去看了下，怎么他家门上写着出租了？”

    传达室老保安放下收音机：“姑娘别急，你哥住哪栋楼，叫什么？”

    “我哥大号叫白山河！”苏薇擦着汗，把水果放地上，还给老大爷递了个大苹果，然后她随便编了一个：“4号楼302那地儿……”

    老大爷戴上老花镜，翻看着一本发黄的笔记本：“嗯，白山河，在这儿呢，你看我都记着，年纪大了，这记忆力不太好，那个，姑娘，你找错地方了，是6栋601，你看你这马虎的。”

    苏薇鞠躬感谢，老大爷还热情的要帮她提东西，苏薇笑着婉拒。

    提着大袋小袋，来到6号楼，水果什么的直接扔垃圾箱里，上了6楼，苏薇提着尼龙袋，看着厚厚的防盗门。

    老式防盗门，这白山河可真够小心的。

    她俯身从尼龙袋里摸到了狙击枪的配件，一根清理枪支的带钩铁条。

    防盗门的锁都是弹簧锁，打开这个不难，难的是要有耐心。

    苏薇知道时间紧迫，所以让自己更加冷静下来。

    成功开门后，她看到屋里一片狼藉。

    白山河逃走的时候很慌，客厅到处都是钱……

    现金扔的到处都是，卧室方向开着门，大床从中被斧头劈开了，露出了里面的夹层，夹层里还留着一叠叠的现金。

    白山河带不走这么多现金……

    苏薇把白色康乃馨放到了客厅茶几显眼的地方，然后拿出那团碎纸片，随意的也扔到了茶几上。

    然后她撕下了客卧前的一条帘子，大红色的珠帘，推开客厅的窗户，将红色的珠帘系在了窗户口上。

    做完这一切，她看看时间，洛凉那边马上就要行动了。

    急忙退出房间，再次锁好门，提着尼龙袋，苏薇从侧门出了小区，没有惊动那位大爷。

    她一边看着时间，一边在小区外观察着。

    白山河所住的那栋楼附近，最高最近的建筑，有两处。

    一处是西边的工商银行大厦。

    两楼最高处落差6米左右，附近没有障碍物。

    苏薇举手横在眼前，大拇指和小手指分别瞄准了银行大厦和白山河的房子，两根手指之间，练成一条直线，心中快速计算。

    倾斜角度，无障碍物，可视角度好，背光……非常完美的狙击点。

    然后再看东边的一栋写字楼，第二个可以狙击的点。

    角度有点高，中间有两处障碍物，可视角度一般，而且正对着沉落的夕阳……

    苏薇毫不犹豫，选择了东边写字楼作为自己的狙击点。

    为什么不选西边那个更好的？

    开玩笑啊，那边肯定是给特警队“留着”的，在那上面等着，等到的绝对是特警队的狙击手呢！

    苏薇哼着小曲，掌心发热，摩挲着尼龙袋的里的狙击枪。

    如此亲切的感觉，手指摸上去，就像摸着女人滑腻的肌肤，低头嗅着新枪的枪油味，又如美女身上的脂香。

    不过，作为世界第一杀手，一个传奇狙击手，魔狐在行动前，首先会考虑的是狙杀目标后如何安全逃走。

    她摸着下巴，来到了写字楼。

    看着写字楼里面的公司简介，各种广告纸贴的到处都是。

    这里大部分是教育培训公司，苏薇仔细看着，里面最少有四家吉他培训班。

    默默点头，苏薇立刻来到附近街道，果然，这里卖学习资料的，开复印店的，尤其是卖吉他的，到处都是。

    苏薇选了一把最便宜的吉他，大概得花光目前自己银行卡余额的价格，最后讨价还价，弄了一个精致的吉他包，这才满意的出来，走进了写字楼。

    来到楼顶，她蹲下来，将吉他放到一边，伸手试着风速。

    偏南风3级，空气湿度良好，视线良好。

    苏薇飞快的打开尼龙袋，开始组装狙击枪。

    国产的CLR4高精度狙击步枪，号称造价50万，专用的7.62mm狙击枪弹。这把狙击枪是国产的精品。

    高精度，无损供弹系统，全套狙击战术配件……

    但在国内枪械发烧友眼中，对这把枪的评价很是一般，认为只是中档水平。

    苏薇组装好LR4狙击枪，拆下试用的空包弹，装入弹夹。

    以专业的眼光打量着，怪不得国内发烧友评价不高，这把枪缺陷还是很明显的，弹夹供应的是5弹发直排式，每开一枪都要重新做拉出上膛的动作，看枪筒，也不太满意，另外这重量，也太厚实了吧。

    不过对魔狐来说，足够了！

    架好枪，苏薇左眼贴近狙击镜，开始读取数据，进行微调。

    83米的直线距离，对这把LR4狙击枪来说，绝对是最佳射程了。

    苏薇通过瞄准镜锁定了白山河的那栋楼，然后慢慢移动枪口，很快，一抹艳红出现在瞄准镜里。

    在风中飞舞的红色珠帘，让她用最短的时间找到了目标位置。

    放大瞄准倍数，定位在红色珠帘，然后看到了客厅里的情形。

    苏薇深吸一口气，默默等待着。

    这样保持狙击的姿势，一直等了二十分钟，这期间，她连动都没动一下。

    重新找回狙击的感觉不容易，尤其是在变成千娇百媚的大小姐，而且还在都市里逍遥自在的过了这么久。

    苏薇需要变回那黑暗中的魔狐……

    警车出现了，没有闪灯，没有警报，黑色的特警武装车封锁了街道，然后是洛凉的车，继而是冲下来的特警。

    悄无声息的，这些特警摸向了白山河的那栋楼。

    苏薇呼吸愈发稳定，但心跳的厉害。

    仿佛跟第一次接单完成任务时的感觉一样。

    是的，就是这种刺激而又神奇的感觉。

    重温旧梦，魔狐又回来了。

    洛凉拔出枪，带着特警冲上六楼。

    二队从楼顶随时准备索降突袭。

    三队跟狙击手一起，在对面的工商银行大楼上准备待命。

    基地直升机也在待命状态。

    两名特警抬着可以直接砸开门的橡皮攻城锤，看着洛凉。

    洛凉摇头，转身看向了青山政委。

    青山政委趴在楼梯上对下面招手，警方专用的锁匠黄师傅悄无声息的摸上来，看看防盗门的锁，伸出一根手指。

    他只需要一分钟……

    这速度让华青山皱眉，黄师傅是所有分局里技术最好的锁匠，竟然还需要一分钟？

    此时黄师傅匍匐在门前，特用的开锁工具伸进去，不禁楞了一下，直接扭开。

    “有人开过，弹簧锁芯都错位了……”他在青山政委耳边压低声音说着。

    青山政委眼神一闪，那边洛凉已经一脚踢开防盗门后的小木门。

    他们冲了进去……

    



    


第171章 惊世一枪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉第一个冲了进去。

    特警持冲锋枪在后，分别冲向了卧室和浴室厨房等位置。

    吴警官第二批冲进来，身后还跟着那位女特警。

    洛凉收起手枪，太阳穴一阵跳动。

    “白山河逃了，看满地的钱，应该是仓促逃走的，有内奸透漏了消息，而且内奸就在专案组里。”

    洛凉心中一阵颤抖，自己的身边人，竟然真的是自己身边的人出了问题！

    卧室，厨房，浴室，所有的角落都搜过了，没有人！

    吴警官此时低头想着什么，跟洛凉正要说话，猛然看到了茶几上摆着的白色康乃馨。

    他整个身子颤抖了一下。

    远处，写字楼上，苏薇已经锁定了吴警官的眉心之间。

    她看到了吴警官脸上清晰的表情变化，吴警官似乎被蝎子咬了一口的感觉，脸色瞬间苍白，额头的青筋乱跳。

    吴警官走了一步，挡在洛凉身前，身子之后，就是茶几，还有茶几上的白色康乃馨。

    苏薇没有开枪，她还需要确定。

    哪怕是一点点的可能，她也不想干掉一个无辜的人。

    这是魔狐的原则！

    吴警官挡住了洛凉的视线，沉声道：“洛队，你得立刻带人搜捕，看这情形，白山河没有逃走多久，机场和高铁已经派人过去了，客运中心也安排人了，那家伙极有可能藏在附近。”

    洛凉点头。

    吴警官用最平稳的语气说着：“我留在这里继续搜查，有消息立刻通知您。”

    洛凉再次点头，但她没走，一步没动。

    “吴哥，你让一下……”洛凉手按在腰间，冲着吴警官笑了一下：“你挡住光了。”

    吴警官呵呵一声，手也摸向了腰间：“洛队，阳光照着，对皮肤可不好。”

    就在此时，那个一路跟来，终于可以执行现场任务的女特警叫了起来：“茶几上那束花，那是白色康乃馨，咦，吴副队，这跟我帮你订花的那家店是一家呢！”

    是无意，还是有意？

    不重要了，吴警官瞬间拔出手枪，跳跃一步，狠狠扯过那多嘴的女特警，身子贴到了窗户口一侧的墙壁，避开了窗口所有的狙击位置。

    他手枪顶着女特警的脑袋，拉着她靠近自己，自己却缩身藏在了女警身后。

    屋中所有的特警都惊呆了，青山政委第一个拔出手枪，对准了前方。

    大家都不明白，洛凉摆手：“政委，放下枪，他跑不掉了，这是最后的挣扎而已。”

    吴警官在女警身后狂吼一声：“闭上你的嘴，臭婊子，你他妈知道个屁。”

    屋中特警这才反应过来，全部举起了枪。

    洛凉来到茶几旁，看着白色花束，还有上面散落的纸片。

    她拿起一片碎纸，对着前方晃了晃：“都撕碎成这样了，谁也无法证明这就是小刘帮你订的花，你完全可以狡辩一下的。”

    吴警官喘着粗气：“咱们都是干刑侦的，这种傻逼话就别说了，你早就开始怀疑我了对不对？故意组织这场行动，等着我上钩。”

    洛凉脸色沉下来：“可你还是上钩了，为什么？什么好处让你冒这么大险，也要背叛自己身上的警服和国徽？”

    吴警官哼了一声，情绪稳定下来，直接道：“我要一架加满油的直升机！”

    他的要求直接而又简单，就要一架直升机，特警队的警用直升机！

    青山政委此时淡淡道：“吴为民！你还要不要钱呢？要不要我在直升机里给你再装几百万现金？你是人民警察，应该知道，建国后，像你这种要求的，没有一个成功过！”

    吴警官手中枪顶了顶女警的太阳穴：“给你们十五分钟时间，基地到这里不远，直升机都是加好油的，所以这时间足够了。”

    “如果不答应我的条件，我先杀刘晓兰，再自杀！你们什么都得不到！”

    他的威胁也很直接。

    洛凉和青山政委对视一眼，都是眼中惊慌。

    吴为民不是普通人，特警大队副队长，拥有强大的反侦查能力，对特警行动流程了若指掌。

    他要直升机，看来是早就想好的。

    现在，洛凉和华青山才想到一件事，吴为民在很久前，就主动提出学习直升机驾驶这门业务，当时特警大队还觉得他上进，专门安排他去学习过的。

    如果被他得到直升机，从江宁出海，向东……除非请军队出动战斗机击落，否则他真的可能逃到境外！

    吴为民手里的枪再次顶了一下，女特警勉强保持镇定，但双腿已经开始打哆嗦了。

    “洛凉，你他妈听到我的要求了么？15分钟可过去好久了，就在这里，你这个大队长下命令啊，让直升机来啊！”

    洛凉立刻拿起通话器：“飞鹰一号，飞鹰一号，新北城，朗园小区，能否选择地点降落？”

    她抬头看着吴为民：“你也知道的，这地方是闹市区，直升机要降落，那很麻烦。”

    吴为民笑了，笑得很狂：“放屁，楼顶就可以，我可是学过直升机的！”

    他在女警身后说话，透过女警的头发观察对面，脑袋和身体保护的严严密密。

    虽然他不想节外生枝，但心中的一股火却需要释放，现在再不发泄一下，以后就没机会了。

    “洛凉！你个臭婊子！”吴警官粗声骂着：“老子在特警队做牛做马，干了整整十年，终于熬到副队长，马上就可以转正，你他妈才多大，还没发育好的臭婊子，草，一来就和老子平级，过几天就升正！”

    吴警官骂的很粗，很难听，但实在是心里话：“不就是仗着你的势力？你的家族？我草，你亲哥洛天鹰还是洪门老大呢，南坊别墅爆炸案里就有你哥的枪出现，怎么样？还不是一点事都没有，你们就是一家子祸国殃民的垃圾材料儿……”

    他越骂越兴奋：“你自以为了不起啊，北疆待过？待你麻痹，还不是你哥在背后帮忙，还有，这几个案子，那个第一嫌疑人，姓苏的那娘们，你一点办法都没有，真他妈傻逼，每次开会我都急死了，你知道苏薇她……”

    吴警官的话说到这里，窗口处猛然冒出火花，墙壁嗤啦一声裂开一条口子，一颗子弹擦着吴为民的头皮飞过……

    此时才能听到东边写字楼方向传来的枪响，然后是第二声枪响。

    两声枪响似乎重叠了，而这时候的吴为民却是扑的一声，贴着墙皮，无力的坐到了地上。

    第二颗子弹从他的耳根后穿入，额头侧面穿出，直接爆头！

    人质女特警一翻白眼，当场昏厥，洛凉抓起通话器吼道：“三队狙击手，东边写字楼12点钟方向，快！”

    青山政委却是拼命按住她，按到了窗口下。

    两人抬头，看到了窗口处……

    惊人，骇人！

    第一颗子弹打穿了窗口边缘的铝合金，在墙壁上留下一条深深的沟，这样，就为第二枪命中目标创造了一个本来不可能的射击轨迹……

    第二颗子弹从铝合金的弹孔击入，沿着墙壁的沟痕，刁钻的从吴警官耳根后穿进。

    两枪之间的间隔是那么短，简直是神乎其技！

    写字楼顶，苏薇却是皱眉开始拆枪，心里那个气啊，自己他妈的简直是废物，这才几天，技术落下这么多。

    她不爽的是自己对时机的把握。

    她错过了最好的开枪机会，只是因为分了一下心。等到准备开枪的时候，那个吴警官已经缩到了窗口边的墙壁上。

    从写字楼的角度，苏薇只能看到人质的头发。

    幸亏，幸亏那个吴警官好像激动起来了，说着话，把耳朵位置露了出来。

    不过射击角度还是很烂，苏薇不得不用第一颗子弹从窗口和墙壁上强行开出了一条射击轨迹，这样第二枪都差点失手……

    她差点没算好，那穿过吴警官额头的子弹，只差两毫米就要误伤人质了。

    苏薇销毁了尼龙袋，已经看到不远处特警武装车冲向了写字楼的方向。

    不过她还有时间。

    将狙击枪分拆零件摆好，拿出吉他，硬生生摆开，中间的木结构毁掉，狙击枪零件塞入吉他肚子里，然后放入吉他袋，装好背起。

    按照自己计算好的时间，乘坐电梯下去，从地下停车场离开，那个时候，冲过来的特警队顶多能封锁住前门和后门，他们没有足够的人手！

    但……当苏薇快要沿着安全梯下去的时候，空中出现了两架警用直升机。

    低飞的直升机上，特警开始索降……

    苏薇心中一跳，眼皮也跟着跳了起来。

    直升机为什么来得这么快？

    失算了！彻底失算了……

    现在，巨大的危机在眼前，特警人手足够，洛凉和专案组带队，一旦封锁写字楼，自己就是瓮中之鳖！

    



    


第172章 吉他少年


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    飞鹰直升机的突然来到，并不是特警的未卜先知，而是因为吴为民挟持女警人质的时候，要求要一架直升机，洛凉当时紧急通知了直升机起飞。

    阴差阳错下，本是为了对付吴为民的直升机，现在正好及时封锁了写字楼。

    朗园小区只留下了两名特警，现场鉴证人员也已赶到，洛凉和华青山带队离开小区，直奔已被封锁的写字楼。

    “咱们的狙击分队已经就位了，不过写字楼所在的位置，四周并没有制高点，他们目前在朗园小区的高层楼顶上，狙击位置不太理想。”华青山在匆忙中报告。

    洛凉咬着嘴唇，嘶哑道：“这里的事完了，政委你得给我好好解释一下，南坊爆炸案案发现场的手枪……我哥的枪为什么出现在那里！”

    青山政委苦笑。

    洛凉转头，看着跟在后面垂头丧气的特警们，站住了身子。

    “集合！”她厉声喊道。

    特警一队二队急忙列队集合。

    洛凉一个个看着他们，却没有如他们所想的那样发火，而是帮他们一个个整理着头盔和武器！

    “打起精神来！”洛凉低声说着。

    “我们的职责，就是保卫这座城市，保卫城市里的人民。”洛凉声音愈发嘶哑：“但同时，我们也要捍卫自己的尊严，我们是江宁JPD特警大队，现在全市一千万人都在看着我们！”

    特警们终于有了点精神。

    洛凉看向了小区的方向，摘下头盔，整了整上面的警徽，她眼中竟然带着决绝之意：“我让大家失望了，如果这个案子再成了悬案，那我立刻辞职，永远脱下这身警服！”

    “洛队！”大家一起喊了起来！

    洛凉摆手，猛然抬头：“现在，我们不要想那么多，老吴死了，但他不该这样被人活生生的打死在那里，就算他犯了法，那也得法律来审判他，这对他不公平！”

    洛凉戴上头盔，拔出手枪：“抛开那些无聊的说辞，也不说那些没用的话，这一刻，最少让我们帮吴警官找回一点尊严和公平！”

    转身走去，特警们热血在沸腾，士气陡然升到最高。

    青山政委赞赏的看着冲在前面的洛凉，自从受伤后，她总算有了点特警大队长的样子，不再是单打独斗只知道横冲直撞的那个洛凉了。

    写字楼东西南北四处电梯被提前控制，物业管理人擦着汗来到的时候，前后两门封锁，地下停车场已经进入特警，锁死了通往下面的电梯和楼层，并全面检查完了停车场。

    JPD特警大队可能这些日子很受憋屈，这一次却是展现出了该有的效率。

    此时物业管理负责人冲到了洛凉他们面前，大叫着：“你们为什么封楼，我们还有没有知情权？你知道现在这里有多少人？”

    洛凉摸着手枪，声音低沉：“这里面有个持枪的狙击手你知不知道？要是这栋楼里再死人了，你付得起责任么？”

    物业负责人不怕洛凉的枪，但他怕这里死人，所以他立刻合作了。

    “建立两个出口，疏散人群，一个个检查，谁也不能放过，狙击杀手可能是女孩，也可能是老人，假设他是魔狐的话……”洛凉眼皮跳了一下：“那同时还是个伪装大师。”

    华青山拿出了手机，对她摆摆手，然后到一边接听着电话。

    过了一会儿，他大步走来：“李政山局长安排了支援，他们连手持金属探测器也带来了。”

    洛凉抿嘴一笑：“这次局长大人可是动真格的了。”

    “我们的压力也越来越大了！”华青山摇头说了一句。

    大楼里，一条恐怖的消息正在四处蔓延，说楼里有一群杀人犯，人人手持重武器，警察已经包围了这里，所有人都要在门口检查。

    “听说必须脱光了才能出去呢！”几个女孩在楼上低声说着。

    苏薇背着吉他包，从她们旁边经过，闻言不禁一笑，这封闭的大楼，流言瞬间就传开了。

    特警可能只是要开包检查，但从一楼传到十楼，就变成了脱光衣服检查……

    狙击杀手只有一个人，但从底下传到上面，就变成了一群手持重武器的杀人犯。

    苏薇徒步走到了八楼，现在物业已经通知了各公司的负责人，还有这栋楼中间几层的住户，说明了情况，现在各公司已经开始集合人，按照特警要求，根据所在楼层，依次下楼……

    虽然是周末，但这家写字楼的大部分公司都是教育培训，这样的公司，在周末是最忙的。

    所以楼层里的人还真不少。

    苏薇走到第七层的时候，便站住了，这里就是吉他班的集中地。

    现在她只有一个办法，就是弃枪而逃，有大概率轻松走出这栋楼，但苏薇实在是不想扔下这把枪，这把枪本来还有更多的作用，更关键的计划靠它来执行！

    所以她走到了吉他班附近，看有没有机会浑水摸鱼。

    苏薇站在这层楼的拐角处，正在想着怎么做，就看到电梯门对角处，一辆黑金色的机车就停在那里。

    竟然有人把机车都骑到楼上来了？

    苏薇再看这机车，却是格外熟悉，猛然想起，这不是那个什么疾风夜狼的机车么？

    夜狼老大的传奇机车杜卡迪“地狱蝰蛇”！

    旁边一间不大的屋子里传来了一个沉稳的声音：“各位同学不要怕，我已经问清楚了，只有一个带着狙击枪的杀手，特警在下面是正常办案，不会让大家脱光衣服的。”

    这声音……正是夜狼老大的声音。

    那个其实只有高中生年龄的少年，竟然在这里教吉他，是个吉他老师？

    苏薇透过屋门的缝隙，看到长发黑衣的少年坐在那里，面前摆着吉他简谱，至于他的学生，不出意外的全是女孩。

    此时夜狼还在笑着，比起那晚在断桥上的冷酷样儿，他笑起来格外温柔。

    “同学们，你们不要急，现在大部分人都急着出去，特警呢，肯定会堵住，你们都是女孩子，下去会被挤到的，万一有不怀好意的人，你们会吃亏的……”

    “现在，我们放松一下，我给大家弹一首弗拉门戈古典曲……”他说着起身，苏薇急忙向后藏起。

    长发少年走出来，打开了宽大的机车座位。

    地狱蝰蛇传奇机车的座位一直延伸到后方，宽大的底座下，是一个DIY的内部空间，十分宽敞，里面躺着两支吉他。

    少年拿起上面一把，打开吉他包，露出了一把精美的古典吉他，他抱着吉他进去安慰自己的学生了。

    苏薇眼神闪烁，悄然出来，先用一块绝缘塑料片，卡住了这机车的报警器，然后用一根铁丝导电，打开了后座。

    将里面第二把吉他拿出来，打开吉他包，把自己的狙击枪零件和吉他放进去，将少年的那把吉他装进自己的袋子里。

    偷梁换柱后，她一身汗都出来了，因为还要观察四周有无人出现，教室里的那少年会不会忽然出来。

    “希望我运气再好点。”苏薇小心关上机车座，背着真正的吉他，顺着楼梯下去了。

    此时大楼前，洛凉一个个盯着出来的人，所有的检查都是最高规格，连一些穿着宽袖衫的人都要解开外套，这也算是脱衣检查了。

    青山政委的电话再次响起，他皱眉接通，猛然站直了：“你说的是真的？确定不是虚假报案信息？”

    洛凉走过来，看政委这么激动：“怎么了？”

    青山政委握着手机，抿着嘴：“你先别激动，可能是个重要线索，也可能空喜一场！”

    洛凉急了：“政委您倒是说啊！”

    青山政委摸着下巴：“有个兼职的快递员投案自首，说是在咱们基地外面曾经带走一个尼龙袋，有人花大价钱雇他干的，该自首人员还说，当时他偷偷看了一眼里面，虽然不敢确定，但可能是枪械零件！”

    洛凉拍手：“老天还是站在正义这边的，人在哪里？”

    “东浦御和园派出所，接待人是以前跟着我干过的，现在也是所长了，所以第一时间先通知了我。”

    “我们谁去？”洛凉斗志昂扬，这线索追下去，失去的枪肯定能找回来！

    现在必须有个人过去，不是洛凉就得是政委，把人提到特警基地……不，就在派出所直接审问！

    “洛凉，你去吧，这里我盯着！”青山政委缓缓道：“如果那边线索真实，可能立刻就得展开抓捕行动，在这方面，你的业务能力比我强！”

    青山政委基于丰富的经验，做出了这种判断，洛凉也同意。

    在抓捕犯人的能力上，她绝对要优于擅长基层工作的政委。

    洛凉带着特警一队匆匆而去，她乘坐的武装车刚刚离开，苏薇就从大楼里背着吉他走了出来……

    



    


第173章 撩妹失败


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇顺利通过了检查，吉他包果然是被打开，特警还敲了敲，让她亲自弹了一下，这才放行的。

    于是她虽然出了大楼，但心里却更沉重了。

    特警大队太细致了，连吉他都要这样检查，夜狼那小子的机车，还不得拆了检查？

    自己的计划看来是彻底失败了。

    她站在大楼附近，现在这里已经挂起了细长的封锁带，四周看热闹的人都被赶走了，市局和武警已经出动，来回巡逻。

    “这位女士，请你离开这里，这里很危险！”一名女巡警善意的警告。

    “我，我朋友还在楼里，她腿脚不方便，我能就在这里等一下么？”苏薇双目闪着星星，放出了萌萌的魅力。

    女警看着这美丽的女孩，犹豫了一下，便手指旁边的隔离带空间：“去哪儿等着，万一有危险，你就往右边跑！”

    苏薇急忙感谢。

    她就站在这块空地上，密切注视着大楼里的情形。

    夜狼很晚才出现，而且是护送着自己的学生，一群背着吉他的女孩一起出来的。

    他推着机车出现，立刻吸引了所有人的视线。

    这么大的机车，竟然从楼里骑出来，而且身边莺莺燕语，粉艳凝红，实在是热闹。

    特警立刻拦住了他，四名特警紧张的站在一边，打量着他的机车。

    “你们先走，记得下周末的课，还要准时到哦。”夜狼温柔的看着学生们，劝着她们通过检查，安慰着她们不要怕。

    这小子还挺合作的，对特警的工作十分配合。

    但等这群女学生走了，特警要检查他机车的时候，夜狼脸已经沉了下来，瞬间变了表情：“谁也不准动我的车！”

    特警们立刻冲上来，两人抓住夜狼，就要把他从机车上控制下来。

    “住手！”华青山的声音焦急传来，他从后门巡视完赶回来，一回来就看到这紧张的场面。

    特警们停住动作，疑惑的看着政委。

    华青山打量着夜狼，表情很是古怪，慢慢走过来，让特警退下，他看着夜狼：“小夜，你怎么在这儿？”

    夜狼也看着青山政委，好久之后才认出来：“华叔叔，你……竟然到特警干了，上次不是听说你要进检察院么？”

    华青山一笑：“我还是喜欢干刑侦这块儿。小夜，你在这里上班么？”

    华青山对夜狼很关心，而是不是那种虚伪的关心，是很真诚的，两人之间，似是有点关系的样子。

    “华叔叔，就您的本事，干个检察院长都没问题吧，怎么混成特警队的了……”夜狼淡淡说着：“庄先生还在县委干的时候，您就是他的大秘了，怎么，对您这么绝情，也没好好安排？”

    华青山神色一肃：“庄书记是有原则的，我个人能力不足以提拔，就算是做过他的秘书，那也不行，小夜啊，你要理解你的父亲，那是一个多么负责的书记！”

    四周的特警眼神对视，都是明白了，感情这年轻人竟然是市委庄书记的儿子！

    夜狼此时哼了一声：“华叔叔，别跟我讲大道理了，庄先生我比你了解。”

    他看着四周特警，下车，对着华青山一笑：“既然是华叔您在这儿，我给您面子，来检查吧！”

    空地上站着的苏薇此时握紧拳头！

    我草，眼看就要柳暗花明了，这夜狼又来了这么一出！

    夜狼很是配合的打开了底座，华青山瞄了一眼，伸手摸了一下吉他袋，立刻盖上底座，嘴里还笑道：“小夜，你又调皮了，我看着你长大的，还能怀疑你？”

    放行！青山政委转身命令。

    夜狼合上底座，坐在上面对着四周特警抱拳：“各位哥辛苦了，我代表庄先生感谢大家的努力！”

    骑着机车，这厮嚣张的直接发动，从大楼楼梯一侧直接冲了下去，带着呜呜的狂暴声。

    华青山叹口气，继续指挥现场了。

    苏薇从空地上快速离开，紧跟着夜狼的机车，奔跑起来！

    她背着吉他，一副文艺少女的范儿，奔跑起来短发飞舞，却是追着一辆轰隆的机车。

    机车上的少年长发飞舞，一身的摇滚范儿，两人似乎构成了一副奇怪的画面。

    夜狼的机车拐到了一间路边咖啡店旁，停下车，买了杯咖啡，在那里悠哉的喝着。

    喝了差不多一半的时候，苏薇才冲过来。

    她速度再快，也是追不上大马力机车的。

    苏薇气息有点喘，但脸不红汗不出，走过来也买了杯咖啡。

    夜狼看了她一眼，推着机车来到一旁的凉亭下，车钥匙扔在桌上，敲着二郎腿，看起了街道上的风景。

    苏薇走过来，直接坐在他旁边：“别装了，我知道你发现了，我这一路跟着你，你故意拐着弯走，折腾我是吧？”

    夜狼抿嘴笑了，长发下英俊的脸，有种颓废的魅力：“我是过了两个街口才认出你来，苏薇是吧，我给你留了名片，你怎么连个电话都不打呢？”

    苏薇皱眉看着他，现在她时间紧迫，可没心情跟这颓废少年聊天。

    慢慢靠近夜狼。

    夜狼闭目嗅着：“嗯，跑了这么远，你身上一点汗味儿都没有，好香啊，我以为‘香汗淋漓’这种描述，只有里才有的呢……”

    苏薇无语了。

    “你知道吗，这女人要是出汗了，也是臭烘烘的，管她是什么级别的美女呢，都一样。”夜狼此时真的很痴迷嗅着苏薇的身上：“所以我遇到什么美女，都是先闻闻……”

    我草！苏薇忍不住了，闪电般伸手，按住他的脑袋，直接砸到了咖啡杯上。

    夜狼闷哼一声，满脸咖啡。

    这瞬间，苏薇已是跳起，扭住他双臂，轻松拉到椅子后，手中装咖啡杯的塑料袋一甩，捻成绳索状，将夜狼的两只大拇指捆在了椅子上。

    因为写字楼的突发恐袭事件，附近街上的人特别少，咖啡店里倒是有几个，但看到这幅情形也都不敢动了。

    夜狼挣扎着，苏薇拍拍他的脸：“撩妹啊？你敢撩我？真是不知天高地厚！”

    夜狼撩妹失败，恼羞成怒：“你要干什么？”

    苏薇提起身边的吉他包，拿着他的车钥匙，将他的椅子转过去，对着后面：“等会儿就放开你，乖一点儿。”

    直接将撑着的凉亭大伞推翻，挡住了咖啡馆和四周的视线，苏薇快速的把吉他和狙击枪换过来，擦去所有的指纹痕迹，盖上机车盖。

    那边夜狼双臂带着椅子，一蹦一跳的转过来，脸上都是咖啡，滴滴答答的，什么都看不清。

    苏薇背着吉他包，拿起地上一块脏兮兮的纸，给他擦着脸，留下一只大花猫般的俊脸，撕开了他拇指上的塑料袋。

    夜狼呸呸的，急忙冲到咖啡馆，买了矿泉水拼命洗着脸，都洗的脸发红了。

    虽然是一副颓废少年的气质，但他可是有严重洁癖的。

    再抬头时，苏薇早已不见了！

    夜狼摸着发红的脸，忽然笑了：“身上好香啊，我终于找到了，找到了就算出汗也香喷喷的女孩了……yes！”

    他古怪的握着拳头，眼中放光的样子实在是搞笑。

    哼着小曲回到机车前，看着里面的吉他包，夜狼似乎又想到了什么，眼神一颤：“不是吧，不是我想得那样吧……”

    狙击手，狙击枪，吉他包……

    夜狼在原地呆了，说不出是欢喜还是害怕……

    苏薇带着吉他包，回到了薇欧公司的大厦，她从地下停车场进入电梯，选了一座没有摄像头的电梯，轻松来到10楼，小心的确定徐彬办公室没人后，潜入进去。

    将吉他包打开，重新检查，确定没有留下自己任何指纹，然后推入了徐彬的文件柜下。

    做完这一切，苏薇俯身，一边用纸擦着地板上自己的脚印，一边退了出去。

    天都黑了，苏薇退到10楼走廊处，正要拐到杂物室旁的小电梯下去，就听到一阵银铃般的笑声，然后是一群女孩直接顺着楼梯上来了。

    天蓝，小珊，杨燕妮也在。

    她们抬头看到了苏薇，都是大笑：“看啊，这丫头早就来了，我就说嘛，公司发福利的时候，能少得了她……”

    



    


第174章 公司福利


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇跟着一群女孩走上11楼。

    薇欧公司要发福利了？

    在这个日子？

    “今天是公司半年总结典礼，这不正好半年过去了，每年这个时候都要发点奖励的。”杨燕妮在她身边说着：“薇薇，客服部的优秀员工名额，我们全都投了你一票。”

    “哇！有钱拿么？”苏薇大欢喜。

    “会奖励好东西的，上次各部门优秀员工，我记得好像是法国巴黎头等舱，七日游欧洲豪华贵族版……”天蓝在旁笑眯眯的说着。

    “巴黎……”苏薇撇嘴：“那地方我都玩腻了，太无聊了。”

    大家都是笑：“吹牛吧，巴黎那么大，能玩腻？”

    “反正这种奖励，还不如换成钞票呢。”苏薇的工资卡已经只剩下几毛钱了，现在看到张红纸都觉得是百元大钞……

    “今年公司业绩提升那么多，奖品一定更好，你可以申请换成奖金啊。”杨燕妮说道。

    苏薇捏着手指算起来：“嗯，换成奖金的话，大概得好几万呢。”

    “不过，为什么半年庆典要在周末举行啊？”苏薇随意问道。

    天蓝和小珊都是抿嘴笑：“当然是为了明天可以正常上班啊，不耽误咱们的工作时间，所以说，资本家都是狡猾的……”

    苏薇也跟着笑。

    “你们说谁是资本家啊？”一个动听的声音从对面传来，11楼大礼堂外，穿着一身西装裙的薛灵芸正看着她们。

    红色的西装裙，格外冷艳，不……是格外性感。

    看到薛灵芸站在那里，天蓝和小珊这么调皮的女孩都不敢说话了。

    薛总的气场实在是太强大了。

    杨燕妮急忙拉着她们进了礼堂，苏薇低头也要进去，薛灵芸直接伸手勾了勾：“苏薇，你跟我来！”

    苏薇抬头看着她，薛灵芸眼中带着热火，就差冲过来把她抓走了。

    “那个，我先去跟薛总谈谈工作上的事……”苏薇咳嗽一声，走了过去。

    薛灵芸转身带着她进了自己的办公室，办公室大门嘭的一声就关上了！

    “是薛总哎，找薇薇做什么？”天蓝小声说着，有些担心。

    被老总亲自叫到办公室，只有两个可能，要么升职，要么开除……

    杨燕妮拍拍她们：“走吧，薇薇没事的。”

    燕妮的表情很奇怪，脸上还红红的。

    苏薇进了办公室，身子还没站稳，背后的大门就被薛灵芸的高跟鞋踢上，然后自己的身子被薛总按到了门上……

    “唔唔……”苏薇艰难的喘着气，被薛灵芸亲的呼吸不过来了。

    “等，等一下……”苏薇推开如火般燃烧的薛灵芸：“你的新衣服，新衣服啊！”

    薛灵芸看着自己一身价值不菲的西装，俯身又亲了过来：“不要紧……就是穿给你看的，我还有好几套，在屋……里……”

    苏薇抱着她，走向休息室。

    但她忍不住又回头看办公室的门……

    “没事……”薛灵芸揽着她的脖子，雪白的脖颈仰着：“门锁都换了，谁也没钥匙，我弟弟也没有。”

    苏薇一愣，这阿芸，准备的很细致啊。

    来到办公室一侧的休息室，苏薇又是目瞪口呆，本是瑜伽练习和健身的地方，现在已经彻底变成了一个温馨的小卧室。

    天啊，是真的卧室，一张雪白的心形大床，柔软的毯子，梦幻般的床纱，就像是蜜月酒店的格局。

    苏薇低头看着脸色羞红的薛灵芸：“阿芸，这也是为我们准备的？”

    薛灵芸不承认：“我最近工作累，是要好好休息一下的……”

    苏薇把她抛到了床上，拿出手机故意道：“马上要开庆典会了呢，时间好像不足吧。”

    薛灵芸喘着气，媚眼如丝，拿出手机，咳嗽一声，打通了电话：“徐副总，庆典推迟半小时……不，是一小时，你让后勤把预备好的自助餐先摆出来……”

    扔掉手机，薛灵芸抬起左腿，红色西装裙向上撩开，撩开到了腰部，头发散落，娇声低语：“来不来嘛？”

    苏薇一脚踢上了身后的休息室木门……

    薇欧公司庆典大礼堂里，自助餐摆了上来，都是最好的食材，海鲜与精美料理。

    红酒香槟，水果拼盘，薇欧公司参会的人员来来往往，都是很开心。

    礼堂主席台前，一张长长的水晶桌上，堆着奖品。

    对薇欧这样的时尚公司来说，当然不会像土豪公司那样把钞票堆上领奖台。

    水晶桌上的奖品分三档，左边是一张张设计部精心设计的信封，信封上写着阿拉伯数字0.6……

    信封里，是对公司三等奖人员的福利，0.6的意思是半个月多的薪水奖励，等到年终得奖的时候，还能多领2个月的额外薪水，这就是全年领14.6个月工资的激励！

    二等奖也是信封，信封上写着的数字是1.6……

    近乎两个月的薪水奖励，年终二等奖还能多得4个月的薪水，这简直是突破天际的激励了。

    徐千雅此时走到客服部女孩中，低声笑道：“薇薇这次要发达了，她拿了客服部优秀员工，等会儿再评分，极有可能拿到二等奖！”

    苏薇现在的工资级别是经过薛灵芸签字特别调整的，领的是主管级薪水。

    近乎两个月的薪水奖励，那得快三万块了……

    “好羡慕……”天蓝喝着果汁：“不过我很好奇，一等奖是什么？”

    女孩们再次看向了水晶桌上，一等奖的位置，摆着一把车钥匙，很特别的车钥匙，一辆汽车造型的钥匙，钥匙顶部还有一个英文字母T！

    “我靠！特斯拉电动汽车！”小珊都说出粗话了。

    徐千雅一笑：“是S系列，最低配的，现在65万就能拿下来了。”

    “那也不少啊！”杨燕妮都动心了。

    徐千雅哼了一声：“咱们都别想了，这是徐彬给自己留的！”

    大家都是皱眉。

    “徐彬都副总了，还弄这种小手段？”杨燕妮不爽。

    “这次一等奖忽然来了个大跃进，直接奖价值百万的车，根本就是徐彬一手操办的。”徐千雅低声道：“他倒不是为了那辆车，是为了刺激咱们同时收买市场部的人心！”

    “用市场部的钱购置的车，最后暗箱操作，还是落到他手里……”徐千雅带着嘲讽之意：“然后咱们徐副总一定会发表慷慨激昂的演讲，我都能猜到他的演讲内容，不外乎是自己的成功，靠的是全体市场部同仁的努力巴拉巴拉……”

    徐千雅怪声怪气的模仿徐彬的语调：“我徐彬在这里宣布，这辆车原价卖掉，所得奖金，全部发给市场部的兄弟们……你们看着，他到时候肯定这样说！”

    呵呵，套路好深啊……

    办公室那缠绵的心形床上，苏薇点上一根烟，默默看着床边薛灵芸换上了崭新的西装，果然是准备了好几套，都是一样的款式。

    地上散落着衣服，苏薇吐出一口烟：“二等奖？给我的？”

    薛灵芸梳理着头发，只穿着上衣，双腿雪白俏立，回眸一笑：“二等奖就不错了，我也想把一等奖给你啊，不过那都是徐彬一手操作的。”

    “二等奖多少钱？”苏薇又吐出几个烟圈。

    薛灵芸爬到床上，趴在她身上，调皮的吹着烟圈。

    苏薇把香烟递到她红艳的嘴唇边。

    薛灵芸轻轻吸了一口，苏薇摸着她的嘴唇，看她口中的烟雾在指尖环绕：“你的嘴唇，都肿了……”

    薛灵芸抱着她：“起来吧，都四十多分钟了，我们真该去现场了。”

    苏薇熄灭烟火，抱着她向上，亲在了她柔软结实的小腹上：“还有十五分钟呢……”

    办公室里好像更热了。

    一小时后，苏薇穿上了一套崭新的粉色西装，西裤下是一双银色的女士皮靴。

    “这是什么颜色搭配！”她很不爽的看着镜子：“看起来太妖了。”

    薛灵芸从后搂住她的腰：“这可是碧昂丝的专属品牌，我托人才帮你买来的，挺合适的，你这样实在是太帅了。”

    苏薇撇嘴：“我还是喜欢ZaraDco这个牌子。”

    薛灵芸亲了她腮边一下：“我记住了，下回给你买就买ZaraDco。”

    苏薇先走出了办公室，她可不能跟薛灵芸一起出来，那也太明目张胆了。

    走到礼堂时，看到杨燕妮站在走廊窗边吸烟，随后徐千雅也出来了，要了根女士烟，两人低声说着什么。

    苏薇笑着走过去，两女转头看到了她，都是瞪大了眼：“天啊……好亮……好妖……”

    苏薇看着自己的衣服：“嗯，我也这样觉得。”

    杨燕妮这时候抿嘴笑着：“薇薇，内部消息，今晚庆典，公司请来了一个大明星，你猜是谁？”

    一说起大明星，苏薇首先想到的就是那个男人。

    但这不可能啦，楚子歌一向不参加这种低俗的商业活动的。

    “是楚子歌哎！”徐千雅双眼都冒星星了：“能请到我男神，简直是天大的福分，天啊，我得去化化妆。”

    苏薇揉着脑袋：“又一个喊男神的花痴……”

    此时，侧面的电梯门轻轻打开，一阵酒气扑面而来。

    苏薇转头看去，愕然……

    薛定谔搀着满脸通红，喝得醉醺醺的白夏瑾出现了……

    



    


第175章 白夏夜蟒


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇从未见过白夏瑾这般狼狈的样子。

    眼珠子因为酒精的作用，变得殷红殷红的，嘴角带着唾沫，走路就像是折断根的树苗，一歪一歪的。

    “你们先进去……”苏薇推着燕妮和千雅：“庆典会要开始了。”

    两女都是担忧的看着，并不是担心那喝醉酒的男人，而是担心苏薇。

    任何一个女孩，面对喝醉的男人，都是觉得不放心的，管你是什么帅哥还是什么总裁……

    苏薇关上礼堂的门，看了一眼薛定谔：“这家伙怎么了？”

    薛定谔苦笑：“他心情不好，拉着我喝酒，喝多了，就成这样了。”

    苏薇皱眉：“他上次心情也不好，怎么没见喝成这样？”

    薛定谔看着她：“薇薇，你真不知道？他这不就是为了你么！夏阿姨说不许再见你，小白是个孝子，左右为难，心中苦闷……”

    “行了，别说了。”苏薇打断他的话，还是不太信：“白夏瑾就这么脆弱？”

    薛定谔长叹一声，登时化身诗人：“问世间情为何物，只叫人生死相许哪……哎……”

    “你给我闭嘴吧！”苏薇拍了薛仔一巴掌：“既然醉了，干嘛带到这里？找个地儿让他好好睡一觉不就得了。”

    薛定谔摇头：“酒入愁肠化作相思泪，借酒浇愁愁更愁，我这不是……”

    苏薇实在是受不了他吟诗了，一把将白夏瑾的胳膊拉过来，几乎是半扛着这男人走向了洗手间：“我让他清醒清醒，你在这儿等着，等会儿把人拉走！”

    薛定谔在后面焦急喊着：“小心，他喝醉了会打人的……”

    苏薇不屑，还打人……

    白夏瑾哼哼着，抬头看了一眼，醉眼惺忪，只看到一个穿着粉西装的人搀着自己，嘴里含糊着：“你谁啊？”

    语气好冲，和平时温文尔雅的样子完全不同。

    苏薇拖着他没好气的来到男卫生间外，一脚踢开门，大声道：“里面有人么？我要进来了！”

    声音清脆动听，宛若黄莺出谷，但对里面正在尿尿的某个男人来说，简直是如惊雷贯耳，差点尿到手上。

    戴着帽子口罩墨镜，正在舒服放松的楚子歌一个激灵，恼怒的提起裤子，转身就要质问，立刻看到了站在门口的苏薇，不禁呆住了。

    苏薇也是意外，这装扮的跟银行劫匪似的模样，不是楚子歌那厮么？

    “真巧……”苏薇咯咯一笑：“楚兄，先把你腰带系上吧。”

    啊！楚子歌口罩遮住的脸上腾的一下就红了，连耳朵根都红了，急忙转身系上腰带，转头又不知道说什么好了。

    上次篮球场一别，心里就跟钻了个虫一样，痒痒的，几次拿出手机想给苏薇打电话，又觉得太着痕迹，这样折腾着自己，连通告都懒得去了。

    这不，当听说薇欧公司要开庆典，有意请自己过去捧场的时候，楚子歌几乎没考虑就答应了。

    他可是知道苏薇就在这家公司的。

    这么遮遮掩掩的心思，此时又怕被薇薇发现了，楚子歌挠着头：“你，你干嘛来男厕所？”

    苏薇拖着白夏瑾过来，扔到洗手台上，淡淡一笑：“我朋友喝多了，帮他醒醒酒。”说着，直接打开水龙头，手掌一挡，那凉水就弹在手掌上，改变了方向，全部喷到了白夏瑾的身上。

    白夏瑾满头满脸满身都是凉水，打了个喷嚏，捂着嘴冲到了隔间里，哇的一声吐了起来。

    苏薇拍拍手：“真是的，还什么夜蟒呢，真是丢人。”

    她可还一直记得白夏瑾做佣兵时的外号，不过说起来也奇怪，那个震动东南亚的传奇佣兵，怎么现实中这么弱啊？

    楚子歌皱眉看着隔间，喝成这样也少见啊。

    “是你朋友？”楚子歌低声说着：“我好像认识，黄埔集团的白总！”

    苏薇呵了一声：“楚兄你交游广泛啊。”

    楚子歌叹口气：“那也没什么，有些应酬，是躲都躲不过的。”

    话平淡的说着，心里却是一咯噔。

    薇薇怎么跟黄埔集团的白主席关系这么好？喝醉酒都让薇薇扶着进厕所？

    苏薇看着他的眼睛：“你在瞎想什么呢？白夏瑾只是我朋友，再说了，我都答应他妈，以后不跟他来往了。”

    她只是在随口说着，并没有要解释什么，但楚子歌听得心里大爽。

    “嗯，白主席是个很好的人，年少有为，身家亿万……”楚子歌故意说着：“做朋友还是很不错的。”

    说完心里就后悔，我他妈说这个干什么？

    苏薇拿出抽纸，擦着手：“楚子歌，你干嘛参加薇欧的庆典啊？这种商业活动你也来，缺钱了？”

    楚子歌摘下口罩，微笑：“我有时候也参加商业活动的，只是低调的参加。”

    “嗯，还有个什么温泉开业也让你去的吧。”苏薇想起了梅蔻蔻那丫头。

    楚子歌十分惊奇，都开始怀疑苏薇在调查自己了：“你怎么知道的？”

    苏薇没解释，那隔间的白夏瑾走了出来。

    而且他神情十分不对，袖子挽了起来，露出了手背上的蟒蛇纹身，血红一片。

    血纹身就是这样，一旦愤怒，喝醉，或者血液循环加快的时候，纹身就会变得一片血红。

    白夏瑾冷然走了过来，脚步稳定，但气息中还是带着酒味儿。

    苏薇眼神一闪，立刻闪身到了楚子歌身前。

    白夏瑾一拳击出，正是对准了楚子歌的胸口位置，被苏薇这一闪，肘部挡住，两人都是身子一震。

    苏薇暗吃一惊，白夏瑾这一拳的力量和平时完全不同，记得上次也见他出过手，虽然动作凌厉，但拳力一般，这次力道中却带着刁钻的后劲儿。

    白夏瑾眼珠血红，嘶哑道：“让开！”

    苏薇皱眉，这厮疯了？

    脚步踏前，苏薇手指灵巧如穿花，但白夏瑾却是短拳急击，跟拼命一样。

    两人斗在一起。

    楚子歌几次想上前帮忙，但很快发现，自己根本是在帮倒忙。

    他拿出手机想报警，又想到警察来了薇薇也脱不了干系，一时焦急万分，此时恨不得也会一身功夫。

    苏薇已经完全冷静下来，现在的白夏瑾，喝醉之后变疯了，而且实力提升的可怕。

    她开始以梅拳应对，但白夏瑾的拳法走的就是中宫直进，擒拿短打，梅拳的中线进攻套路反而被克制了。

    苏薇脚步一变，化为八卦掌，与白夏瑾周旋。

    其实若真要不计生死，她有数种法子可以将白夏瑾击倒在地，但那样的话，白夏瑾最少得废一只手！

    双方近身搏斗，脚步能走的圈子越来越小，白夏瑾猛然化拳为爪，苏薇身子闪开，这男人爪式再转为拳，擦中她的嘴唇，苏薇一脚顺势踢在了他的左腮上。

    两人退后一步，都像野兽一样舔着自己的伤口。

    门外传来急促的脚步声，薛定谔冲过来，身后还跟着夏诗颖，天狼以及四名男子。

    白家的那个天狼冲上来，白夏瑾瞪了他一眼，夏诗颖推开天狼，走过来急声道：“夏瑾，是我！”

    白夏瑾皱眉一下，那四名男子趁机冲上来，熟练的抱住了白夏瑾的四肢。

    天狼飞快摸出一根针管，刺在白夏瑾的手臂上，推入药水。

    白夏瑾挣扎了一下，呼吸渐渐平稳，眼中的疯狂逝去，歪倒在天狼身上。

    夏诗颖擦了一把汗，对天狼低声说了一句，天狼背着白夏瑾飞快出去，几个大汉在旁护卫着。

    苏薇此时摸着嘴唇，又腥又咸，嘴唇破了一块，疼的厉害。

    楚子歌急忙递给她一块纸巾，苏薇擦着嘴，看着夏诗颖。

    夏诗颖咬着嘴唇，慢慢走过来，声音沙哑：“对不起，还有，谢谢你……”说完转身就走。

    莫名其妙的两句话，苏薇慢慢擦着嘴唇的血，看着夏诗颖离去，便对薛定谔招招手。

    薛定谔苦笑着过来：“你没事吧，薇薇？”

    苏薇拉着他的领带走到一边：“白夏瑾到底是怎么回事？人格分裂啊？”

    薛定谔犹豫了一下：“不是人格分裂，但也差不多了，这是一种病……”

    苏薇嘿然：“病？我看就是神经病吧。”

    薛定谔指着领带：“别，别扯了，我要被你勒死了。”

    苏薇松开手，薛定谔才低声道：“小白这种病很可怕的，不光是喝多了，如果受到其他刺激，也会变疯，杀人不眨眼的，嗯，就跟超级赛亚人变身一样。”

    苏薇舔着嘴唇，最少现在明白了一件事，号称夜蟒的传奇佣兵，还真的有那个实力。

    “既然发疯这么厉害，上次你们都被人绑架了，怎么不变身啊？”苏薇冷笑。

    薛定谔挠挠头：“也许还没到他发作的时候，你就冲上来救我们了，所以说嘛，我当时一点也不害怕，因为小白会变身的……”

    楚子歌这时候看她在那跟人嘀咕着，急忙戴上口罩，对苏薇使眼色，示意赶紧出去，门口早就有人在围观了。

    薛定谔整整领带，出来把围观的人赶走，但公司大礼堂里，一条流言也因此疯传起来。

    “大事件，大事件！楚子歌在厕所里跟黄埔集团的白少打起来了！”

    “啊！为什么啊？”

    “听说是因为一个女人！”

    “什么女人？”

    “就是咱们公司客服部的那个苏薇啊……”

    



    


第176章 慷慨激昂


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薇欧公司半年庆典活动早就开始了，薛灵芸都讲过话，徐彬也代表公司高层发表了慷慨激昂的演讲。

    现在正在进行的是内部才艺表演。

    本来这些表演都是前戏，真正的压轴节目，就是楚子歌的出场。

    按照节目单，楚子歌将演唱两首歌，然后作为嘉宾，颁发公司的半年度优秀员工奖！

    可是楚子歌没按照约定时间出现，场面已经有些紧张了。

    现在公司大部分员工都暗中知道了楚子歌要来，一时议论纷纷！

    就是在这种情形下，传来楚子歌跟白夏瑾在厕所打架的流言，全场更是嗡嗡起来。

    徐千雅和杨燕妮是偷偷在厕所外看到真相的，此时大感不妙，直接来到门口，让保安守住门，避免大家都出去看热闹。

    还好薛灵芸此时敲了敲桌子，示意大家安静，暂时镇住了场面。

    “因为客服部的那个苏薇？可能么？”

    “是啊，苏薇就是个小客服，虽然挺火的，能让我男神为她打架？我呸……”

    庆典现场的窃窃私语中，无不是对苏薇的敌意。

    本来苏薇在薇欧公司就风头太劲，除了客服二组，根本没有朋友。

    如今千夫所指，大家议论纷纷的当口，门开了。

    楚子歌出现在大门前，顿时引起一片欢呼声。

    他摘去帽子，口罩和墨镜也收了起来，露出了偶像明星职业的笑容。

    这次楚子歌是大胆的孤身前来，连助理都没带，所以安保人员立刻护卫在他身边。

    “谢谢！”楚子歌客气的说着，却是转身向后，伸手拉着什么。

    他在使劲，似乎在拉着某人，但某人不愿进来。

    苏薇站在大门外，任凭楚子歌使出影帝的劲儿，也是丝毫不动。

    她甩开了楚子歌的手，明智的决定现在就离开会场是最好的。

    可惜，楚子歌也“疯”了，再次握住她的手，小声警告：“不跟我一起来？我就在这里亲你！”

    苏薇瞪大眼睛：“你神经病啊？”

    楚子歌一耸肩：“里面那么多人，我都没带助理，我很怕的，你得保护我进来。”

    苏薇撇嘴：“你开玩笑吧，那么多安保……”

    “他们都没你能打！”楚子歌说着一拽，拉着苏薇进了会场。

    全场的欢呼声顿时嘎然而止，大家目瞪口呆的看着心中的男神，牵着那个客服部苏薇的小手，微笑着走进来。

    “保持微笑，以后你红了，一定得学会应付这种场面！”楚子歌保持着微笑，轻声说着。

    苏薇甩开他的手，大步走在前面，直接走进了客服二组的人群里。

    “你认识楚哥哥？”天蓝尖叫。

    “我男神竟然对你那么好……”小珊流着口水：“给我介绍一下呗。”

    “真是一群花痴！”苏薇揉着嘴唇，都肿了，白夏瑾那一拳力道，难道是寸劲之力？

    但她揉嘴唇的动作，却是让这群女孩都误会了。

    “薇薇，你的嘴唇……”天蓝咽了口唾沫：“是被‘谁’亲成这样了？”

    是谁？在她们眼中，那还用问么。

    一个惊天动地的八卦新闻啊，不，是一个让人羡慕嫉妒恨的事实啊。

    苏薇跟楚子歌在男洗手间……然后被那个号称苏薇男朋友的，黄埔集团的白少“当场捉奸”，于是两男为争美人，直接在洗手间里干架……

    这么一个精彩的剧本，立刻在所有人脑中自动播放，其中关键的细节和某些不该有的限制镜头，在这些女人的脑中开始放大，特写，定格。

    然后她们都尖叫起来。

    天蓝扯着苏薇的衬衣，看到了她脖子上的吻痕，顿时大家又是一阵尖叫。

    如果天蓝能有福尔摩斯的本事，一定可以发现，苏薇脖颈上的吻痕可是带着口红的印记，那绝不是什么楚子歌留下来的，而是站在台上的薛总啊……

    呯的一声，站在主席台上的徐彬狠狠拍了一下桌子，手掌都拍红了，麦克风发出一阵刺激的吱吱的尖声，全场都捂住耳朵。

    徐彬失态般的抓起麦克风吼了起来：“都给我安静点，你们都是公司的优秀员工，还有没有一点纪律性？”

    徐彬扯着领带，充满怒火的双眼盯上了苏薇。

    又是她，又是她，该死的，他妈的，我草的，又是她！

    在经历了白山河被抓的阴暗事件，好不容易镇定下来的徐彬，本是要在这半年庆典现场好好表现一下的。

    他已经是常务副总，但他不满足，还想要更多的话语权。

    所以整个半年庆典都是徐彬一手操办的，辛苦的设计每一个环节，动用关系求着楚子歌这样的一线大明星来捧场。

    这本该是他的主场，就像上次在新世纪大酒店的宴会一样。

    但还是被这个臭女人轻易抢走了风头，苏薇简直就是他的克星！

    徐彬脖子上的青筋一跳一跳的，手指苏薇，对着麦克风吼道：“你被开除了！”

    全场安静。

    薛灵芸咳嗽一声：“徐副总……”

    徐彬装作没听到的样子：“苏薇，你被开除了，立刻卷铺盖滚蛋，我们薇欧不需要你这样的员工。”

    苏薇看着徐彬，眼神没有任何不满或者愤怒，而是同情……

    “徐副总，请问我犯了什么事，要开除我啊？”她隔着人群直视徐彬。

    徐彬喘了口气，让自己冷静下来，伸手拿起了水晶桌上的二等奖信封。

    他摆动着信封：“各位同仁，本来这个二等奖，我们是要颁给苏薇的，因为她在客服部有了那么一点小贡献！”

    “但是！”徐彬直接撕碎了信封，甩向了苏薇：“但是她根本就不配！”

    苏薇闪开，看着落满地的碎纸，二等奖，近两个月的工资，好几万块，被这混蛋给撕了？

    徐彬此时手指苏薇：“各位，我现在可以告诉大家，苏薇自从上周开始，就没上过一天班！”

    全场哗然！

    徐彬为这一刻，早就准备了许久，此时手握数据，理直气壮：“不但没上班，而且连个招呼都没有，可我们的人力资源部呢？我们的客服主管呢？竟然帮着她打卡，这是什么行为？”

    说着，转身看向薛灵芸：“薛总，作为公司的掌舵人，我知道您很看好苏薇，但她这种行为，真的可以么？堂而皇之的就发生在我们这家公司里！”

    薛灵芸没说话，但手指已经捏到了话筒线上，如果这个徐彬再说什么过分的话，她就掐掉话筒线，然后立刻结束庆典！

    但徐彬没有说更过分的话，他说的都是数据。

    苏薇在公司的通勤率，全都是矿工！

    工作打分，零分！

    客服本职工作的表现评估，完全不及格！

    徐副总用一系列的数据，铁一般的事实，建立了一个制高点，一个无论是道义还是公司规章都绝对制高的点。

    就是薛灵芸，此时也发觉，徐彬已经赢了！

    徐彬应该早有准备，可能他是准备在给苏薇发奖的时候突然发难，但因为现场的特殊情况，忍不住了，直接提前爆发了。

    职场之中，一个副总级的高层如果真的想对付一个普通员工，而且是客服这样的边缘职工，那简直是太简单了。

    这就好比一位帝国宰相要对付一个守门小卒一样……

    徐彬用了这么长时间，一直隐忍不发，选在这个关键时候忽然发动，已经是很看得起苏薇了。

    全场员工和高层都看向了苏薇，看她如何反驳。

    但大家都失望了，或者是窃喜了，因为苏薇毫无反应，而且直接走向了窗户边，端着一杯酒，自饮自酌的看着窗外。

    破罐子破摔？

    苏薇没理会任何人，只是看着窗外。

    时间也差不多了，在这里看不到楼下大门的范围，但可以看到霓虹闪烁的大街，一辆辆警车，还有武装车，已经冲向了公司大厦。

    苏薇转身，看着还在表演的徐彬，举杯笑道：“请继续！”

    徐彬的慷慨陈词开始收尾：“各位同仁，薛总，客服部的姐妹们，苏薇这样的表现，还要拿这个二等奖，这公平么？对各位同仁不公平，对客服二组更是不公平，对薛总来说，这绝对是一个侮辱！”

    他言辞恳切，掷地有声，浑厚的男中音响彻全场：“大家出来打拼都不容易，这么一位大小姐脾气，富二代作风，油混子的员工，我们能看着她继续尸位素餐么？”

    大家都是点头，徐彬的话充满了感染力，连楚子歌都有点震惊，这厮要是去学表演，台词功底一定不错！

    “所以，我基于义愤，基于道义，更因为我是公司的副总，我必须要说明这些，给大家一个交代，给公司一个说法，让更多优秀的员工，可以站在公平的起点，与公司一起前进！”徐彬手掌握紧，口沫乱飞，下面响起雷鸣般的掌声。

    有几个入职不久的大学生都感动哭了。

    掌声此起彼伏，徐彬双手轻摆，大家安静下来，他挺起胸膛，正要再说什么，又一阵清脆的掌声传来。

    苏薇站在那里，轻轻鼓掌：“厉害，佩服，徐副总果然是演讲家啊！”

    徐彬冷笑：“你还想说什么？”

    苏薇放下酒杯，微笑，环视所有人，继续微笑，然后漫步上前：“徐副总说的很好，但可惜……”

    “可惜什么！”徐彬厉声：“我说的一切都是真实的数据，数字是不会出错的！”

    “数据可能不会有错，但你这个人……”苏薇摇头：“你这个人的人品和道德是很有问题的，从你嘴里说出的话，能有什么公信力……”

    



    


第177章 绝地反击


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇的话很平淡，可以说没有任何说服力。

    如果你要质疑一个人的道德，那作为质疑者，你本身就要拥有高尚的品德才行。

    就像你要质疑一个学霸的解题思路，那本身你得是更牛逼的学霸才有说服力啊。

    在徐彬和诸人看来，苏薇已经是气急败坏了，无法用事实和数据反驳，开始进行人身攻击了！

    徐彬此时放下话筒，直面苏薇：“哦，你说我道德人品有问题？”

    苏薇没说话，继续喝着酒，这时候，洛凉应该带人冲进徐彬的办公室了吧……

    徐彬摆出了大义无畏的姿态：“身正不怕影子斜，苏薇，你现在当着全体同仁的面，说一说，我哪点道德有问题了？”

    徐千雅手指发颤，此时扔下酒杯，直接走上前来，她要揭穿这个小人的真面目！

    苏薇一把握住她的手：“现在还不用你出面呢，千雅，你得学会保护自己，你跟徐彬的事说出来，对你也是一种伤害。”

    徐千雅捂着脸，低声哭了起来。

    徐彬心里更放松了，徐千雅那点子烂事，在他看来，顶多就是感情问题，还攻击不到他！

    他端起主席台的一杯红酒，抿了一口，刚才慷慨激昂的发言，喉咙都干了。

    “苏薇！”徐彬手端红酒，傲然：“你说啊，我就站在这里，你只要说出一件来，我就给大家一个交代！”

    苏薇冷然看着他：“天听若雷，上苍如神，人在做，天在看！”

    徐彬皱眉，这什么意思？他忽然有点心虚的感觉，有种被苏薇捏到尾巴的错觉？

    苏薇晃动酒杯：“我只是个普通人，当然无法裁定你徐副总的人品和道德，但这个世界还有法律，还有规矩，你所做的那些伤天害理的事，自有警察和法官来对付你！”

    哈哈！徐彬不自然的狂笑着：“你这是在说我违法犯罪了？苏薇，你是不是脑袋被门挤了，开始诽谤起来了？”

    苏薇放下酒杯，一耸肩：“真是执迷不悟，死到临头还能笑出来……”

    啪的一声，大门被撞开，一个戴着眼镜的男人仓皇冲进来，对着徐彬就喊道：“徐副总，警察，是特警，特警来了，他们冲到您办公室了……”

    啊！徐彬手里的酒杯啪的一声落到地上，摔个粉碎。

    场中所有人都还等着看苏薇笑话，看正义的徐副总如何反驳的时候，忽然来了这么一出，都是傻掉了。

    一阵整齐，急促，带着威严的脚步声从楼下传来。

    徐彬肩膀一抖，这就要跳下来。

    苏薇呵了一声：“徐副总，你可千万别动，别乱动，看看你的胸口，那是什么？”

    不但是胸口，还有眉心，甚至是手臂和肩膀上，四个小红点跳跃着。

    激光瞄准点是从窗外射进来的，大部分人看不懂，但看懂的人都是一哆嗦。

    狙击枪的激光红点。

    徐彬僵硬在原地，门口急促的脚步声带着枪械的摩擦声，一群特警冲进来，沿着大厅两侧快速移动，控制了所有的出口，包括高楼的窗户，防止嫌疑人跳窗自杀。

    洛凉一身警服，带着两名特警大步走进来，身边特警还提着一个吉他包！

    洛凉环视四周，看到了苏薇，不禁瞪大眼，这丫头穿得这么妖气……

    咳嗽一身，在全场寂静中，洛凉走向了徐副总：“徐斌先生，请你跟我们走一趟，协助我们调查一个案子。”

    徐彬喘着粗气，“东窗事发”四个字在脑中嗡嗡作响。

    但他不明白，一切的痕迹都被自己抹除了，越南人，雷振生，甚至是白山河，所有这些都被自己抹干净了，警方应该没有任何线索可以追查到自己啊？

    “请问我犯……犯了什么法？”徐彬努力呼吸着，用尖促的声音问道。

    洛凉哼了一声：“我没说你违法了，我只是请你去协助调查，但你要是不配合，那就是违法了，狙击手可以当场击毙你！”

    徐彬尖叫：“你们这是滥用职权，我是清白的，你们拿不出证据，就要抓我，这是打击报复！”

    他已经语无伦次了。

    洛凉皱眉，对特警们一点头，两名特警从后边绕过去，一个虎扑，一个狼袭，两人将徐彬按在主席台上，一阵搜身。

    “报告，没发现危险武器！”特警抬头。

    洛凉松了口气：“带走！”

    “等等！”穿着红色西装裙，手指捏得发白，薛灵芸厉声喊着。

    洛凉皱眉，苏薇也皱眉，阿芸为什么要为徐彬出头？

    “你们搜查徐副总的办公室，有搜查令么？”薛灵芸沉声问道！

    洛凉背着手，身后特警立刻亮出一张法院开出的带着红印的搜查令！

    要不是为这张搜查令，洛凉早就来了，但来得也算及时，在徐彬办公室得到了重大突破证据。

    那个快递员在派出所就招供了，收了神秘人一万块，把装着狙击枪的尼龙袋送到了薇欧公司徐彬那里。

    尽管整个案子看起来有些模糊的地方，例如徐彬为什么那么大胆，直接把枪送到自己的工作单位，还有徐彬为何要用一个不靠谱的快递员……

    但这些洛凉不急着调查，找到枪，才是她目前最需要做的！

    此时薛灵芸哼了一声：“那能不能告诉我，你们在徐副总办公室搜到什么了？”

    洛凉立刻道：“对不起，涉及重大案情，我不能告诉你。”

    薛灵芸愤怒的拿出手机，洛凉微笑：“薛总，你要找关系也罢，找律师也罢，随您，但有一点我要说清楚，徐彬是徐彬，薇欧是薇欧，我们警方并不是针对贵公司来的！”

    她毕竟是警察，是特警大队长，在这个位置，说话都是一身正气。

    薛灵芸愤怒的摔碎了手机，她失态了。

    洛凉转头对身边特警低声道：“徐彬的办公室先给我封起来，薇欧公司的其他部门暂时不动，但公司账目要上交，我怀疑徐彬在这里可能洗黑钱！”

    特警接到命令，悄无声息的出去，洛凉带人押着徐彬下去。

    徐彬走到门口的时候，已经像条死鱼一样翻着白眼了，中分的头发可笑的粘在额头上，是被拖着出去的。

    但到了楼梯口，他忽然清醒了一样，大吼大叫着，要打电话，要请律师……

    庆典会场鸦雀无声，人人目瞪口呆，最着急的还是那群高层。

    公司外联部和媒体部的负责人已经冲到了薛灵芸身前，急声道：“薛总，我们得赶紧，立刻，发出一则公告，说明这个事情，说明徐彬只是公司的普通员工，并不是公司的股东……”

    薛灵芸站在那里，眼神闪了一下：“不，这个公告暂时不发，刚才那个洛凉说了，是协助调查，而且她拿的是搜查令，而不是拘捕令！”

    几个高层对视一眼，都是愕然：“薛总，您这是还要保徐彬？”

    薛灵芸瞪了他们一眼：“在法院宣判前，徐彬徐副总只是嫌疑人，你们这是干什么？一点同事感情不讲么？”

    媒体负责人摇头：“薛总，您要注意咱们华夏的国情和舆论啊，就算徐副总是无辜的，但他在公司庆典现场被特警带走，这消息一旦传出去，针对我们公司的负面信息是不会停的！”

    “消息是瞒不住的，这么多员工看着，有几个都用手机拍下来了，我们都是建议，今晚就发公告，比媒体提前一步，先把徐彬从公司分割出去，这是最佳的方案！”

    薛灵芸依旧摇头：“再等等！”

    她看着下面骚乱不安的员工：“最少，我们得把庆典继续下去！”

    庆典在半小时后草草结束，奖项发完了，楚子歌也没机会表演，最后代替徐斌发言的行政部副总还宣布，没得到一二三等奖，但被评为优秀员工的同事，可以得到两天的“天目湖温泉之旅”！

    公司还宣布下周工作日结束后，将进入一周时间的拓展训练夏令营……

    现在谁还有心情听这些叨叨，都在议论着徐副总的事呢。

    还真被苏薇说中了，徐彬真的成了罪犯，天啊，想起他刚才慷慨激昂的那些话，实在是太恶心了，这孙子真能装啊……

    人群如鸟兽散，薛灵芸慢慢走回办公室。

    幽暗的台灯前，苏薇点着一根烟，淡淡看着她：“为什么？阿芸，你为什么要保徐彬？”

    



    


第178章 感情问题


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛灵芸看着阴暗灯光中的女孩，疲倦的叹口气：“薇薇，你不懂，徐彬毕竟是薇欧的执行副总！”

    苏薇手指在她书桌上敲着：“我怎么不懂，正因为徐彬是公司的副总，所以他违法犯罪的事实被揭发出来才是好事，徐彬就是个定时炸弹，难道等到他把犯罪行为带到公司里再被揭穿？”

    薛灵芸低下头，没想到薇薇看得这么清楚，想得这么透彻。

    从公司长远利益考虑，徐彬这种人越早被揭穿对公司越有利，除非，除非能保证徐彬做的那些坏事一辈子不被发现！

    苏薇看着薛灵芸：“我可不信你是为了什么同事情意才帮他出头的，阿芸，你根本就是下意识的反应，一定要保住徐彬的样子。”

    薛灵芸皱眉：“薇薇，你真的要跟我讨论这个？”

    苏薇深深吐出一口气：“徐彬跟越南那帮走私毒品的人有关系，他看中的是薇欧公司的资质，除此外，他还跟一个潜逃的罪犯有联系，更收买了特警人员……”

    薛灵芸眼神颤抖：“薇薇，你，你怎么知道的这么清楚？”

    苏薇走过来，翘起脚尖，捧起她的俏脸：“忘了？你曾经让我调查徐彬的。”

    薛灵芸想要抱住她，苏薇轻轻后退一步：“给我个解释！”

    薛灵芸叹口气，走到办公桌前，从抽屉里拎出了一瓶酒，给自己倒了一杯。

    “那是以前！”薛灵芸喝着酒，低声说着：“那时候徐彬还没拿到南湾那块地皮！”

    苏薇眼神一闪，还真的是为了那块地皮。

    薛灵芸抬头看着她：“薇薇，这些都是公司业务上的事，你并不了解，就不要搀和了。”

    苏薇一笑，笑得很淡：“又说我不懂了？我懂，南湾那块地皮是不是用薇欧公司名义注册使用的？徐彬用地皮的使用权，套取了薇欧公司的资金注入吧！你被套进去了？”

    薛灵芸手指一颤，咬牙放下酒杯：“薇薇！”

    语气已经严厉起来。

    苏薇摇摇头：“阿芸，你这是误入歧途，那块地皮徐彬要拿来做什么？物流中心？他为什么要建物流中心。”

    苏薇厉声说着：“物流中心只是个幌子，徐彬这是空手套白狼，用你的钱建造一个走私中转中心，再依靠他那所谓的维妮雅产品线，直接把走私物品装入薇欧的产品中……”

    薛灵芸愤怒的挥手，桌上的酒杯飞了出去，落在地上清脆的破裂。

    她双手撑在桌子上：“薇薇！我说了，这些商业上的运作，你根本不懂！”

    苏薇惊诧了，忽然有种惊悚感：“阿芸，难道你也参与了？你跟徐彬合作了？”

    “不！”薛灵芸快步走到办公室门前，锁死门，转身靠在门上摇头：“跟毒品有关的那些东西，我是绝对不碰的。”

    苏薇暗中松了口气：“但你都知道对不对？”她眼前的薛灵芸忽然变得这么陌生，但好像自己从未真正了解过这个女人。

    薛灵芸此时苦笑：“现在说什么都没用了，徐彬已经被警察带走了，薇薇，我可以告诉你，本来我的计划，是等到物流中心建成，然后再直接揭发徐彬的……”

    苏薇嘿然：“是啊，那样你就白白拥有了物流中心的使用权，而且不用支付徐彬的那一份利益，说到底，你才是空手套白狼，省去了大笔地皮费！”

    薛灵芸有些急了，声音沙哑：“薇薇，你觉得我这样做不道德么？你出去看看，现在哪个做生意的不是这样的？不用这些手段，我怎么发展自己的公司？现在外贸行业已经是不景气了，我们薇欧的产品线做的这么大，现金流半年前就断了，我现在，现在是靠银行贷款在经营！”

    美女总裁面无表情，走回办公桌前，背对苏薇：“你怎么不理解我？这家公司是我白手起家，一点点做起来的，我没靠家族一分钱！”

    苏薇摇头：“与虎谋皮者，难逃虎口……阿芸，你错了，这是在饮鸩止渴！”

    “你给我出去！”薛灵芸怒斥挥手。

    苏薇转身就走。

    走到门前的时候，薛灵芸冲了上来，从后面抱住她：“对不起……对不起，薇薇，我不该对你发火的。”

    她的身子还是那么柔软，身上的香味还是那么熟悉，细长的手指还是那么滚热，但苏薇只觉得失望和……厌恶……

    柔软的身子像是冰冷的蛇，熟悉的香味让人头晕，手指更是颤抖，如抽去血液的枯骨……

    苏薇开门走了出去，来到走廊处，愤怒的一脚踢飞了旁边的垃圾筐。

    等在楼梯处的楚子歌吓了一跳，走过来：“薇薇，你……”

    “滚开！”苏薇抬头瞪着男人，凌厉的眼神看得楚子歌浑身一冷。

    苏薇快步走出薇欧大厦，夜晚的大厦弥漫在一层霓虹闪烁中，空调水从楼上滑落，滴到头顶，有种下雨的感觉。

    她来到了豆腐坊，为她练功准备的豆腐已经堆成了山，整个豆腐坊都在加班。

    苏薇一口气击破了数百块豆腐。

    一拳拳打出去，用尽全身力气，豆腐破碎，满地都是豆渣，空气中充满了豆香的味道。

    再次击碎了数百块豆腐，苏薇长出一口气，寸劲当然是还没练成的，但心里的那口闷气却也发泄了不少。

    她对着做豆腐的师傅们躬身感谢，说今晚就到这儿了，大家可以去休息了。

    出了豆腐坊，一时又有些焦躁。

    回到公寓，周媚儿可能是累坏了，早早上床睡觉了，而洛凉此时当然正在基地忙着审问徐彬。

    苏薇洗了个澡，躺在床上怎么也睡不着。

    事情为什么变成这样了？一切本该在自己的计划中的，徐彬被抓走，虽然是栽赃，但他做的那些违法之事也将暴露，帮薇欧公司清除了毒瘤，和阿芸可以在一起……

    她眼前又浮现出了薛灵芸的身影，但不再是那个温柔娇媚，抱在怀里香喷喷的女子，而是一个眉头紧皱，横眉怒目的女人……

    想到薛灵芸的时候，不再是心中的跳动，指尖的余香，不再是唇边的轻吻，轻纱的缠绵。

    就像一支点燃烧尽的香，燃烧后的香味消散，留下的是一把香灰，灰白无味，扑眼刺鼻……

    “杀手果然不适合谈情说爱啊……”苏薇自嘲的一笑。

    现在她有些迷惑，自己跟薛灵芸到底算什么？闺蜜般的床友……还是自然就在一起的les……亦或是一个男人灵魂寄身女体后不甘心失败的爱恋……

    她想要找个人诉说一下，找个感情专家聊聊。

    但能找谁？

    苏薇从床上跳下来，推开卧室的窗户，然后在四处搜索着，却只找到了角落里的半根烟。

    点上这半根烟，潮湿的香烟带着刺激喉咙的发霉尼古丁，但她还真想到了一个人。

    一个风月场中的家伙。

    苏薇翻出了“阿燕”的名片，皱眉犹豫着。

    阿燕，一个挺女性化的名字，就是上次在CarmineClub夜店里遇到的那个男公关，很有趣的一个人。

    苏薇还记得那家伙被自己打晕前的奇怪要求，戴上口罩，主动要求扔到杂物堆里，表示可以舒服的睡一觉。

    感觉这个阿燕很专业，一个专业的男公关，应该很了解女孩的心思吧。

    苏薇忍不住笑了，自己这是在想什么呢，真是疯了。

    但这个想法一旦浮出来，就怎么也甩不掉了。

    她实在是需要找个人聊聊。

    苏薇起身出门，在公寓附近的一条夜市街上，用秦朗身份开的那张银行卡，买了一台廉价的老年机，又找到个阴暗的角落，买了张黑卡。

    回到公寓，把这虚假身份注册过的黑卡推入老年机，还是移动的号，直接拨打了阿燕的手机。

    苏薇调整着自己的嗓音，慢慢变得沙哑起来，大致恢复到了那天进入CarmineClub酒吧时的音调。

    电话里传来一个温柔的男子声音：“请问您找谁？”

    “我找阿燕！”苏薇沙哑说着。

    那边沉默了一下，忽然变为发颤的声调：“是，是您，大哥，您，您找我有事么？”

    咦，这小子记忆力挺好的。

    不过想想，被人挟持打晕，这种事一辈子都很难忘记吧。

    “怎么，今晚没接客？”苏薇直接道。

    “看大哥您说的，接客什么的，太难听了，我今天休息。”阿燕的语气恢复了正常。

    “我有个事请教一下！”苏薇淡淡说着：“是关于感情的问题，跟女孩子有关……”

    一时解释不清楚，那边阿燕很耐心的听着，然后就道：“大哥，电话里这种事怎么能说得清呢，不如您过来聊吧，我就在……”

    苏薇打断他的话，想了一下：“也好，你去CarmineClub酒吧对面的二楼等我！”

    有意思，本来只是想找个人聊聊，但这个阿燕竟然直接邀请见面。

    就这么个胆小怕事的男公关，竟然敢邀请上次挟持他的家伙见面？

    苏薇冷笑，有人在后面搞事？

    是白啸天还是CarmineClub酒吧的人？

    正好去跟他们玩玩。

    



    


第179章 走心不走肾


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夜色之中，苏薇来到了汤和区，在这间租住的小屋里刚刚伪装好，还没来得及穿上鞋，就听到了敲门声。

    开门看到是房东。

    “小伙子你在家啊，那太好了，我都找你一天了，你那手机也打不通。”房东擦着汗。

    这么巧，苏薇暗暗庆幸：“怎么了？”

    房东笑了：“别担心，小伙子，这不最近咱们江宁市发生了好多暴力事件，街道这边下了通知，要严查外来人口，特别是租房的人，你放心，我都把租客资料身份证号什么的报上去了，没啥事的，就是派出所那边可能会随机检查，我告诉你一声儿。”

    苏薇心里一跳，这还叫没啥事。

    她急忙问道：“派出所什么时候检查啊？”

    房东摇头：“那谁知道啊，保不准半夜就会敲门，唉，这也是没办法的事，咱们江宁啊，光是外来务工人员，都快700万了……”

    房东有一句没一句的说着，苏薇眼皮跳的越发厉害。

    自己伪装的秦朗的身份资料一旦上报，电脑联机的情况下，特警洛凉那边只需半小时就能发现。

    我靠，差点坏了大事。

    送着房东离开，苏薇装作随意的问着：“您什么时候给街道的资料啊。”

    “就中午的时候啊，小伙子，你还担心呢？”房东眼神也开始闪烁了。

    苏薇一笑，几句话打发了过去，转身回到租屋，立刻拉出箱子。

    把最关键的东西塞进去，苏薇擦着汗。

    派出所中午得到资料，不用晚上，就会发现那个已经“死亡”的秦朗在这里竟然租了房子。

    也就是说，现在这个时间点儿，特警大队那边应该已经得到了情报。

    他们之所以没有立刻蹲在这里逮自己，可能是因为精力都在失枪案上。

    苏薇再次庆幸不已。

    收拾了一下出租屋，拉着大皮箱子出来，苏薇闭目回想，再三确定自己把所有的痕迹都擦除了。

    但脑子现在一片混乱，事情再也不像刚开始那么简单了，自己已经开始露出破绽了。

    秦朗这个身份，看来是不能用了。

    苏薇带着皮箱，就像是个刚旅行回来的人，来到了CarmineClub酒吧所在的热闹大街上。

    她绕过酒吧正面，从对面的餐厅后面走过来，一路上已经把餐厅和酒吧四周看了个清清楚楚。

    全靠这里闪亮的灯光，不夜城般的辉煌，人流虽然多，但也是一目了然的看得清楚。

    咦了一声，竟然没看到任何异常的地方。

    没有埋伏的敌人，也没有设好的陷阱，难道那个阿燕真的只是想见面聊聊？

    苏薇拿出那台老年机，拨通了阿燕的电话。

    “你在哪张桌子？”她问道，眼睛看向了玻璃透明的二楼餐厅。

    “啊大哥，我就在靠窗的7号雅座！”阿燕在电话里不自然的说着。

    二楼餐厅靠窗的位置一目了然，根本没有阿燕的影子。

    “真巧啊，我就在7号桌这边，怎么没看到你啊？”苏薇冷然说着。

    阿燕卡壳了，苏薇这就要挂电话，这位男公关哀求起来：“大哥，我对不起你，是，是有个人想见你，她，她逼我这么做的！”

    “是谁？白啸天么？”苏薇嘿然。

    “白啸天是谁？”阿燕疑惑。

    苏薇直接挂了电话，她想了一下，拉着皮箱走进了餐厅。

    四周并没有任何陷阱，那个想见自己的人应该没有敌意，苏薇反而是好奇了，是谁呢？

    她也没问阿燕，直接走上去看看是哪个家伙。

    二楼餐厅七号雅座，一杯柠檬汁沾着冰露，两盘小菜动都没动一下，苏薇还未走近，就看到了一双雪白的小腿，搭在那里，银色的高跟鞋摆在一边，赤着脚。

    视线向上，是一条杏黄色的裙子，短裙。

    绸缎的裙子，纤细的腰，托着腮的女人戴着墨镜，手里无聊的翻着一张菜单。

    绫罗绸缎小蛮腰，轻展菜单候着人，这副情景可是她万万没想到的。

    苏薇拉着皮箱转头就走。

    “站住！”夏诗颖摘下墨镜，看着“男人”的背影：“这么没胆？见到我就走？”

    苏薇叹口气，转身过来，坐在了夏诗颖对面。

    夏诗颖招手叫来侍者，点了一大桌好吃的。

    她托着腮，看着面前的“男人”：“阿燕告诉我，你根本就不是CarmineClub里的男公关，是个冒充的。”

    苏薇大口吃着小菜，的确是饿了，闻言抬头：“姐，怎么阿燕这么听你的话？”

    夏诗颖哼了一声，傲然道：“我给了他一大笔钱……不光是他，整个CarmineClub都被我买下来了。”

    苏薇竖起大拇指：“佩服！”

    有钱就是好啊，夏诗颖一出手就收购了CarmineClub，还收买了阿燕，怪不得未卜先知的等在这里。

    菜一道道上来，夏诗颖饶有兴趣的看着这个小秦，只看着他吃饭。

    苏薇放下筷子，也是看着这个女人，成熟如蜜桃般的女人，这个时候，她不该在家里陪着白夏瑾么？

    现在的夏诗颖，仿佛有一种割裂感，那个在蘑菇公寓趾高气昂拿钱压人的是她，如今坐在这里，温柔明媚，带着无限魅力的也是她。

    到底哪个才是真正的她呢？

    夏诗颖点上了一根烟，细长的女士烟带着薄荷的味道儿，她看着狼吞虎咽的苏薇：“你干嘛要见阿燕呢？上次不是把人家都打晕过去了？”

    苏薇苦笑一下，摇头道：“我是有点感情上的问题，想请教他。”

    夏诗颖瞪大眼睛，然后捂着嘴咯咯笑起来：“你还有感情问题要问别人？我一直觉得你挺懂女人的。”

    苏薇喝着柠檬汁，低声道：“这事儿很复杂，是两个女人之间的感情，你懂么？”

    夏诗颖愕然，弹弹香烟：“有点意思啊，你的生活真够复杂的。”

    苏薇本来不想说的，但这话都开口了，压抑的心情下，一股脑的就想跟夏诗颖都说了。

    她自己也奇怪，怎么对着夏诗颖能把这些私密的事都能说出来？

    也许，是因为自己已经知道了夏诗颖的秘密，所以对她就放心了吧。

    苏薇轻声说着：“我有一个朋友，是女孩，和另外一个女孩感情不错，但是……”

    苏薇把整件事都说了，她是用“某个朋友”和“那位女士”代替了自己和薛灵芸，整个事情说完了，心里一下就松快了不少。

    夏诗颖抿着嘴，这时候笑道：“我觉得啊，你那个朋友是动了真情了？”

    什么！

    苏薇皱眉，这意思是说自己对薛灵芸动真感情了？

    苏薇摇头：“你有没有听清楚啊，我那朋友已经开始讨厌那位女士了，十分厌恶的感觉，难道连讨厌也是动情了？”

    夏诗颖淡淡一笑：“你别急啊，我慢慢跟你说，所谓讨厌其实不是厌恶，而只是一种失望的情绪，觉得自己喜欢的人没有那么完美，那其实是对另一半要求太高，希望另一半干什么都顺着自己，什么事都跟自己站在一边……”

    “至于你说的那位女士，以我的经验看来，只是事业心太重，那也不是不爱你朋友了，只是控制欲太强，潜意识里觉得你朋友该理解她而已。”

    苏薇点点头，不得不说，夏诗颖这么一剖析，她还真有点醍醐灌顶的感觉。

    只不过……我动情了？我对薛灵芸动了真感情？

    苏薇有些悚然。

    但扪心自问，自己在特警基地的那番冒险，冒险偷枪，差点摔到地上成肉酱，这一切的一切，与其说是为了对付徐彬……但对付徐彬又是为了什么？不就是为了阿芸么。

    夏诗颖此时看着她，忽然低声问道：“你那个朋友，和那位女士，有没有那个？”

    “什么那个啊？”

    “上床呗……”

    苏薇厚厚的伪装下，脸也有点发热，点头道：“有的！”

    夏诗颖呵呵了一声：“那除了滚床单，两个女孩有没有一起吃过饭？逛过街？聊聊彼此的知心话？”

    苏薇想了想，摇头：“好像还真没有。”

    夏诗颖妩媚一笑，一副老司机开车的模样：“这就叫走肾不走心，要多走点心，少走点肾，我虽然不太理解女人之间的爱情，但想来和男女之间一样，是要培养感情的。”

    苏薇忍不住拿过她的烟，点上一支，挠挠头：“这么复杂？”

    夏诗颖伸手敲了她脑袋一下：“在我面前装单纯啊，你好好想想吧。”

    聊到这里，苏薇还真有点开窍的感觉，这时候却有一阵喧闹声不合时宜的传来。

    两个男人从楼下狼狈的上来，身后跟着四条大汉追着打，拳打脚踢的。

    狼狈逃到楼上的两个男人无力反抗，其中一人衣着讲究，长得很帅，仔细一看，不就是那个阿燕么……

    



    


第180章 替身男友


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    二楼餐厅里的人都是一阵尖叫，这家名为“村上春素”的餐厅在附近可以算是高档用餐地了，来这里二楼消费的人都是衣冠楚楚之辈，哪里见过这种暴力的场面。

    而且那追着阿燕和他朋友的四个男人都不是一般的混混，最少在苏薇看来，这四位，算是比较专业的混混了。

    他们有着统一的纹身，左臂一条盘着的黑龙。

    还有统一的服装，黑背心黑裤子，铮亮的皮鞋，而且都有一条凶猛的腰带，腰带扣是银色龙头，虽然做工有些粗糙，但龙牙扣起，煞是威风。

    苏薇伸手从桌上拿起一把叉子，夏诗颖已经踩着高跟鞋站了起来：“阿燕，怎么回事？到这边来……”

    苏薇苦笑：“姐姐，你能不能不要这么冲动，你能打得过那四条好汉么？”

    夏诗颖奇怪的看着她：“小秦，不是还有你在这么？难道你要看着我被他们打？”

    她楚楚可怜的样子，眉眼之间，却带着促狭之意。

    苏薇叹息，夏伯母啊夏伯母，你上次在公寓，可不是这么对我抛媚眼的……

    叉子藏入袖中，苏薇站起，摸了摸嘴上的假胡子，快步走了过去。

    此时阿燕拉着朋友，抱头窜来，身子直接撞到了一张桌子上，这桌上一对情侣顿时尖叫起来。

    后面四条大汉怒吼一声，一人直接跳上了桌子，飞起一脚踢飞盘子，正中阿燕的脑袋。

    苏薇伸手扯住跌来的阿燕，将他推到身后，然后顺势托住阿燕的朋友，托向了后面的空座。

    那桌前一对情侣尖叫刺耳，站在桌上的大汉唰的一声从后腰拔出一把厉害的武器，那是一条警用甩棍，乌光闪烁。

    啊！竟然拿出武器了！情侣座的男生抱着头就钻到了桌子下，哆嗦的整张桌子都咚咚作响，那个女生倒是有点勇气，拎着包甩动抵抗，但她……却是闭着眼的。

    黑衣大汉皱眉，一棍子甩在女生包上，那女生闭着眼尖叫：“啊！不要打脸……”

    苏薇伸手，抱住了倒来的女生，嗯，腰肢软软的，身上香香的。

    女生睁开眼，看到一个帅气的男生正对着自己笑，脸上一红，却还是说了声谢谢。

    “少管闲事！”黑衣大汉跳下桌子，甩棍呜呜的。

    苏薇又摸了一下假胡子：“嗯，你们看起来像是道上混的，怎么都冲到人家店里来了？以后在这片可怎么混呢？”

    大汉一言不发，甩棍直接抽向她的脸。

    苏薇右手闪电般抬起，袖中叉子弹出，借着手掌之力，正中大汉的手腕。

    大汉惨叫一声，苏薇的刚劲流转右臂，哼了一声，叉子直接带着大汉的身躯，直接钉在了木桌上。

    银色叉子刺穿了大汉的大拇指与手掌处的外皮，挂在了木桌上，这条大汉瞬间额头出汗，抓着手哀嚎起来。

    苏薇顺势抓起桌上一只盘子，帅气的转身甩手，轰然一声砸在了第二条冲来大汉的脑门上。

    第二条大汉被砸的七晕八素，苏薇一脚飞踢，正中他两腿之间，大汉嗷的一声蹦起老高，被苏薇一招八卦掌中的顺水推舟，轰然跌向身后，直接砸翻了一张桌子。

    苏薇看着后面两条大汉都是摸出了蝴蝶刀，玩得花里胡哨的，便想把怀里的女生先放下，但这女孩死死抓着她的肩膀，粉红的指甲就像钳子似的。

    是吓坏了吧，苏薇一皱眉，直接扛起了她，快步向前，对着隔桌的两个用餐的外国佬一笑，抓起了他们桌上的叉子，迈前半步，叉子闪烁白光，叮当一声挑飞了一把蝴蝶刀，顺势向下，刺入第三位混混的大腿上。

    第三条大汉抱着大腿哎哎吸着气，被苏薇按住脑袋咣的一声撞到一边桌角，直接晕了过去。

    剩下最后一条汉子颤抖的挥舞蝴蝶刀，苏薇脚尖一挑，也挑起了地上的蝴蝶刀，在掌心里优雅一转，刀光顿时飞舞起来，如水银泻地一般。

    她手指转动，手腕摇晃，蝴蝶刀在手里玩出了耀眼的刀花。

    嗤的一声，苏薇的蝴蝶刀在最后一条大汉的脖子上转过，顺势切开了他的衬衣，然后上挑，整套动作一气呵成，刀子最后贴在了大汉的脖子上，而后又是嗤啦一声，大汉的衬衣扣子一颗颗掉落，衬衣自中敞开，露出了松垮的肚皮。

    “玩刀啊？”苏薇嘿嘿笑着：“回去再练十年吧。”

    大汉发一声喊，脖子上刀刃冰凉，整个肚皮也是凉飕飕的，似乎被人家开了瓢，顿时尿了裤子！

    夏诗颖从后面骄傲的走过来，狐假虎威的一路狠狠踢着路上倒地不起的混混们，最后来到苏薇身边，拿出纸巾擦着他的额头，一副小鸟依人的模样儿。

    苏薇又好气又好笑，要不是她喊了这一嗓子，自己还用无聊的跟几个混混打架么……这时候又是干什么？

    “先把你身上这狐狸精放下来！”夏诗颖撅着嘴，十分不满。

    苏薇拍拍趴在身上女孩的屁股：“姑娘，没事了，你可以下来了。”

    女孩其实什么都听到了，此时慢慢下来，睁大眼睛着迷的看着苏薇……当然，实际上是看着伪装成帅哥的苏薇，大大眼睛里都快要冒出星星了。

    好厉害，好帅，男友力爆棚……

    反观自家那位，还缩在桌子底下哆嗦呢。

    夏诗颖看女孩不愿走的样子，直接挽起了苏薇的手臂：“亲爱的，你真的好威猛！”

    苏薇全身起了鸡皮疙瘩，夏诗颖……摆脱你不要这样好不好，你已经不是小丫头了。

    转身招手，让惊魂未定的阿燕扶起他朋友，现在得赶紧离开。

    一行人走到楼梯口的时候，整个二楼餐厅已经响起了热烈的掌声，还有两位高呼“Kongfu，Kongfu”的外国友人。

    “走，赶紧走……”苏薇受不了这种大惊小怪的场面。

    而背后此时又传来一阵怒斥声，却是那被苏薇救过的女孩正揪着桌子下的男友，一阵耳光加“九阴白骨爪”……

    夏诗颖半靠在苏薇身上，低声笑道：“小秦，你这算是拆了一对情侣咯……”

    苏薇此时却是想到什么：“我的箱子……”

    阿燕拉着苏薇的箱子，他朋友咳嗽着，一拐一瘸的在后跟着，夏诗颖却是挽着苏薇，悠闲的逛着夜市。

    随便遇到什么小摊子，夏诗颖都像个小女孩一样欢喜不已，东买西买的，一堆无用的小玩意儿。

    “干嘛要逛夜市？”苏薇很是不满，她现在一脑门的事呢，无缘无故又打了一架，烦得很。

    夏诗颖淡淡一笑：“别说话，你现在就当演戏，做我的替身男友，让我也放松一下。”

    苏薇看着她：“上次在你家门口，我可是说了，咱们永远不见的……”

    夏诗颖伸手盖住她的嘴唇，手指绵软香甜，却是一颗巧克力糖塞进了苏薇嘴里：“吃点糖，说话甜点，让我高兴高兴。”

    苏薇舔舔嘴唇：“让你高兴能给多少钱？”

    “你开价……”夏诗颖头也不抬，又看上了一把小扇子，拿起来把玩着。

    “嗯，你那么有钱，所以我要按小时收费，每小时一千块！”苏薇直接“狮子大开口”……

    “每小时我给你三千……”夏诗颖玩着小扇子，还是头也不抬：“让我高兴的笑一次，多加两千奖金……”

    苏薇额头一片黑线，甩开她的手：“我要改价格，每小时……”一颗薄荷糖又塞到了她嘴里。

    夏诗颖终于抬头了：“嗯……你要多少，一小时一万么？那一年有多少个小时？”

    苏薇皱眉，后面的阿燕忍不住说了一句：“一年算起来8000多个小时……”

    多嘴！苏薇瞪了他一眼，阿燕吐着舌头后退。

    夏诗颖手中小扇子敲着男人的手臂，手指轻轻揉着他的掌心：“那我给你八千万，陪我一年，24小时不离不散，你干不干？”

    苏薇悚然！

    八千万对夏诗颖来说，可能还真不是个事儿，但一年时间对自己来说，却真是要命了。

    苏薇呵呵一笑：“我给你八百块，陪我一晚上怎么样？”

    夏诗颖皱眉，伸手拍了她一下：“你当我是什么人了？”

    苏薇冷笑：“那你当我是什么人了？”

    两人毫不相让的对视，夏诗颖手里的小扇子打开，气得直扇风。

    扇面之上，倒是有一行小字十分醒目：“易求无价宝，难得有情郎……”

    真是应景儿……

    



    


第181章 意外线索


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夜市终有人散时，欢歌也有曲散处。

    苏薇终于可以拉着夏诗颖离开这片渐渐安静的街区，来到一处环境不错的绿化区，松开她的手臂，转身招手让阿燕过来。

    阿燕低着头过来，脸上青肿一片。

    “你这是闹的哪一出啊？怎么跟混混纠缠上了？”苏薇皱眉问着。

    阿燕拿出一盒烟，几乎是双手捧着给苏薇敬烟，苏薇推开：“到底是怎么回事儿？”

    阿燕叹口气，一努嘴：“是我这老乡，跟我从小一个村长大的，他惹的祸。”

    苏薇一笑：“你这么讲义气啊，被人在大街上追杀都不怕？”

    阿燕拉着自己的发小过来，这家伙一把辛酸泪就抹了起来，看起来那个惨啊。

    苏薇皱眉，阿燕急忙推了朋友一把：“把你的事跟大哥说一下啊，当初投钱进去的时候怎么不是这样的？”

    这人抬头看了苏薇一眼，他眼中看到的苏薇，是一个年轻帅气的男子，或者说，就是个大男孩。

    论年龄，苏薇伪装的大男孩看起来比阿燕可小多了，而阿燕却叫她“大哥”，实在是有点搞笑的，但亲眼目睹了苏薇的神威，这家伙无比的尊敬，低声道：“大哥，你不知道，我就是想把投进去的钱要回来，结果他们不讲理，追着打啊！”

    苏薇摆手：“你说清楚点，什么投进去的钱，你参加C销了？”

    男人急忙摇头：“不，不是chuan销，是一个投资项目，真的，真的是正规投资项目，我们都去看了，物流城的项目，那么大的一块地儿。”

    苏薇听到这里心中一动：“物流城？是不是在南湾港口的那块地？”

    男人瞪大眼睛：“我就说这项目很大吧，你看大哥都知道。”

    苏薇哼了一声：“你投了多少钱？”

    男人捂着脸摇头：“十二万，在江宁拼了这么多年，所有的钱都投进去了，那个黑龙控股公司说，他们说一年返30%的收益……”

    黑龙控股公司？

    这公司名字好熟悉。

    苏薇立刻想了起来，曾经开在杜君豪青会对面的那家高利贷公司。

    后来杜君豪说过，黑龙公司都撤了，去了南湾新区加入了一家新公司，一起去的还有青会的师爷和一群混混。

    苏薇摸着下巴，原来这一切的背后，都跟徐彬的物流城项目有关系。

    “投钱的人多么？”她问道。

    男人连连点头：“很多，我认识的人都投资了，连阿燕也投了钱进去……”

    阿燕在旁低声道：“那家公司给的回报率太诱人了，背后还有很多正规公司一起开发，薇欧集团那么大的公司都参加了呢。”

    阿燕说不光是黑龙控股公司，还有好几家有“社会背景”的公司参与了民间集资，他们在各处地盘散发传单，光是阿燕知道的，男公关里最少有二十多个都投了上百万。

    百分之三十的回报，一百万到年底就能赚三十万，简直是躺着就能数钱玩了。

    徐彬一方面收编各处的高利贷公司，一方面用薇欧的名义散发传单，搞了这么大的场面，这种规模的民间集资，短时间内就能聚集数亿的资金。

    苏薇摇摇头，现在自己把徐彬弄进去了，那些民间投资人的血汗钱就有危险了。

    夏诗颖此时无聊的走过来，她听了也有一会儿，冷然道：“你们真是蠢，这种项目也敢投？这明摆着就是借贷啊，国家有明确规定，民间借贷利息不得超过银行基准利息率的4倍……30%的汇报？除非这个物流城地下都是黄金，否则开发商铁定赔本跑路。”

    阿燕和男人都是垂头丧气。

    “我后来也觉得不对劲儿，一年以后谁知道物流城还在不在啊，到时候我找谁要钱去啊，加上我刚买的车被人抢了，现在急需用钱，就跟阿燕一起，去黑龙公司讨钱，结果……结果就被他们追着打出来了。”阿燕的这个发着话，不停咳嗽着，是那种撕扯般的咳嗽。

    苏薇听着他的气息，明显是胸口外伤引发的心肺问题，这可很是奇怪。

    她看着男人：“你胸口受了伤？被车撞了?”

    男人吃惊的看着她：“大哥您这么厉害，我，我胸口不是被车撞的，是被人一拳打的！”

    “那力道可不小啊。”苏薇嘿然说着。

    一说起这事，那男人眼泪又下来了：“我好不容易买了辆面包车，专门拉客跑县城的，新车啊，第一次拉客，就被人抢了，还打了我一拳，那家伙太狠了，这一拳就让我躺了大半天才起来……”

    拉客跑县城，还被人抢了车，挨了一拳，躺了大半天？

    苏薇心中似有一道明光闪过，看着男人：“我瞧瞧你的伤。”

    男人的胸口之上，肋骨之间，一个碗口大的青斑，淤血还未散去，拳印赫然在目。

    “这是形意门的半步崩拳，未用全力，否则此人必死无疑……”苏薇神色严肃的想着。

    苏薇问他：“那个打你的人什么样？”

    男人努力回想着，大概描述了一下，还说那男人带着一个大皮包，好像里面全都是现金。

    苏薇冷冷看着他：“你是跑黑车的？”

    男人一时诺诺不安：“也，也不算黑车，虽然没有运营证，但我在滴滴上都注册专车了，就是，就是没批下来……”

    黑车，跑县城，带着一大皮包现金的男人，那男人还会半步崩拳！

    苏薇心中明了，巧中又巧，竟然是逃窜的白山河！

    白山河逃走的时候，徐彬指示他利用黑车逃跑……

    没想到如此意外的，在这里得到了关于白山河的重要线索。

    “那个客人，打你的人，他是准备去哪儿的？”苏薇缓缓问着，尽量平静，就像闲聊一样。

    男人叹口气：“开始说是去阳城，后来又改口，说是去江省的常州，我说我这车不跑长途，只跑周边县城，他就生气了，直接，直接抢了我的车，自己开走了。”

    夏诗颖听的无聊：“那你怎么不报警啊？”

    男人张开嘴，半天支吾着说不出个所以然来。

    苏薇一笑：“你这车买的也有问题吧，又是跑黑车的，报警都不敢……”

    男人嘴唇哆嗦着，低头只叹息。

    “你得去看看病了，再拖下去，会成大病的。”苏薇提醒他。

    男人头都要低到裤腰带上了：“我，我没钱了。”

    苏薇转身看着夏诗颖：“喂，我都陪了玩了两个多小时了，你说的，一小时三千块，现在欠我六千，给这位大兄弟打过去吧。”

    夏诗颖皱眉看着她：“这种人你也帮？”

    阿燕在旁急忙道：“夏姐，您帮一下吧，他真的好可怜的。”

    夏诗颖是什么人，洞察世事，历经沧桑，此时冷笑：“可怜之人必有可恨之处，几千块我可以拿出来，但交给这种蠢人，能救他么？”

    话虽这样说，钱还是转过去了。

    男人对着夏诗颖和苏薇连连鞠躬，擦着眼泪跟阿燕走了，走的时候，男人一只手还紧紧护着右边的裤兜，裤兜里鼓鼓囊囊的也不知道是什么。

    夏诗颖看着两人背影，淡淡道：“小秦啊，你还是太年轻了，有这份心肠是好的，但就是怕你会吃亏。”

    苏薇轻声叹息：“我不是帮他，而是看在他家里有孩子的份上，给点钱，最少可以让他的孩子安心睡一觉。”

    夏诗颖瞪大美丽的眼睛：“咦，你怎么知道他家里有孩子？我怎么就没看出来？”

    苏薇一笑：“在餐厅逃出来的时候，经过一楼大厅那会儿，这哥们偷了餐厅摆在外面的一对小毛绒玩具，很小的那种，不值钱，但孩子肯定喜欢……”

    夏诗颖目瞪口呆，良久却又叹息：“人哪……”

    苏薇拉起了自己的皮箱：“美女，这时间也不早了，我就先走了。”

    夏诗颖小扇子勾住她的手臂：“我还没问你呢，怎么你随身带着行李箱的？要出远门？”

    苏薇摇头：“不是，我是从出租屋里逃出来的。”

    夏诗颖眼神亮亮的：“逃出来？你得罪谁了？”

    苏薇犹豫了一下，直接告知：“是警察！他们可能在找我！”

    都说出警察来了，估计夏诗颖该放弃自己了吧，自己可能是逃犯，也可能是杀人不眨眼的恶徒，夏女士身居高位，出身名门，怎么会搀和……

    但苏薇失算了，夏诗颖对这件事毫无感觉的样子，反而走上来：“怎么，没地方去了？”

    苏薇愕然：“难道你还敢收留我？”

    夏诗颖转身，手里车钥匙晃着，身上杏黄色短裙曼妙的转出了一朵花儿：“那就到我那里住吧……”

    



    


第182章 戏耍黑龙帮


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拖着大皮箱，来到了夏诗颖的车前。

    停在CarmineClub酒吧门口的黄色悍马，怎么看都不像是夏诗颖喜欢的风格呢。

    悍马H2这辆车，就这个牌子来说，真不能说贵，而且是专门针对民用道路设计的，没有了悍马骨子里的那股彪悍气质。

    现在是流行美女开悍马么？

    夏诗颖有些得意的拍着新车：“怎么样？”

    苏薇把皮箱扔到后座上，摇头：“要我选，我更喜欢北京吉普……”

    “六十年代的那种车啊……”夏诗颖呵呵：“连空调都没有。”

    苏薇没说话，上了车。

    她之所以跟过来，首先是好奇，夏诗颖要带自己去哪儿？她刚才说去去她那儿住……总不会是崇明岛的夏诗阁吧！

    其次，苏薇舍不得放弃秦朗这个假身份。

    今天用这个秦朗的身份，意外获得了白山河的重要线索，还有徐彬物流城背后的非法集资情报。

    要是用苏大小姐本来的身份，这些情报是万万得不到的。

    她需要这么个身份，如果夏诗颖能提供一个安全的地点，苏薇觉得还是可以留着这个男人的伪装。

    夏诗颖上了车，刚发动，斜刺里一辆黑色大奔别了过来，直接刹车，将悍马拦住了。

    苏薇跳下车，大奔里也出来两个黑衣人，拙劣的龙头腰带暴露了他们的身份。

    苏薇活动着手腕：“还要打？”

    两个黑衣人咬牙切齿，却不敢上来，一人脑袋上鼓着包，一人右手缠着绷带，正是被苏薇狠狠教训过的两人。

    “你，你别太嚣张，都是道上混的，留个名吧！”缠着绷带的大汉色厉内荏的喊着。

    苏薇笑了一声，心里一动，立刻道：“本人姓秦名朗，就住在汤和区便民小区6栋73号，随时欢迎你们来做客！”

    呵！这小子胆子还真大啊，不但报出了真实姓名，连地址都说了。

    大汉狂笑，竖起大拇指：“够胆，你等着，我们黑龙帮有恩报恩，有怨报怨，到时候别怪兄弟几个下手无情。”

    苏薇看着他们缩回车里，很是失望，原来这群人只是来找个面子的。

    回到夏诗颖的车里，夏美女咯咯笑着：“你刚才说警察在找你？”

    苏薇点头：“是啊，估计随时都会突袭到我那出租屋里。”

    “你太坏了，故意把这帮什么黑龙帮的引到那里……要真的不巧，正好遇上警察，那可有意思了。”

    苏薇拍拍她的小手：“开你的车吧，要的就是这个效果呢。”

    悍马车呼啸而去……

    黑色大奔车里，那缠着绷带的男人看向同伙：“拍下来了么？”

    同伙点头，得意晃着手机：“拍了个侧面照，不过很清楚。”

    绷带男狰狞一笑：“打电话给老三他们，多叫几个人，都带上家伙，等到半夜，咱们直接去汤和区，一定要把那小子搞残了，他妈的，咱们黑龙帮正是扬名立万的时候，谁敢挡路，都是一个死！”

    “虎哥，这小子身边那妞，可真好看哪……”同伙说着就流口水了。

    虎哥也是笑得眼都眯成一条缝了：“是啊，所以多叫几个兄弟，到时候一起玩玩……”

    大奔车得意的开走了。

    此时的特警基地，洛凉抬手看着手表，审讯室里的徐彬身子正在抽搐，嘴角流着白沫，一副要死要活的样儿。

    医疗室的刘医生从审讯室里出来，对着洛凉摇头：“可能是中风，也可能是中毒，必须得到大医院做个检查才知道，洛队，今晚您不能审了，这会出人命的。”

    靠！洛凉一拳击在厚厚的单面玻璃上：“他肯定是故意的，一定是提前在嘴里吞了什么！”

    青山政委从门外进来，对着洛凉笑道：“他这是自己找罪受，失枪就在他办公室发现的，有那个快递员做人证，现在是人证物证俱全……而且我们还有个大发现。”

    洛凉精神一振：“什么发现？”

    青山政委脸色暗了下来：“是关于吴为民的，我们查到他用假身份开的账户，光是在香港的户头，就有六百多万港币，这还不包括他用自己亲戚身份买下的豪宅……”

    说到这里，青山政委眼神带着怒火：“这个吴为民，在外面还包养了四个情妇，四个啊……”

    洛凉目瞪口呆：“这么多？他伺候的过来么？”

    青山政委把手里的资料狠狠扔在外面桌子上：“是啊，触目惊心啊，这个吴副队长，每个月不都是要到下面县城跑基层么。”

    洛凉想起来了：“嗯，到各县城分局做警队业务培训的。”

    华青山端起大杯子喝了一口浓浓的茶水：“吴为民厉害啊，四个女人，分别安排到四个不同的县城，这样他轮流倒班，一个月换个地方，借着去县城的跑基层的时候，温柔帐里享受着，嘿，真是开眼了。”

    洛凉抿嘴一笑：“倒也难为他了，不过……”她佩服的看着老政委：“吴为民这刚刚伏法，您就查出这么多证据来，厉害啊。”

    华青山一笑：“我就是把吴为民所有参与经受过的业务和部门都翻了一遍，轮流通知了他们一下，结果啊，那四个县城的女人都得到消息了，直接跳出来就哭天喊地的，这不，吴为民的那几个账户和豪宅，也是这些女人提供的……”

    青山政委压低了声音：“她们都以为吴为民还有不少钱呢，都想抢家产，所以互相爆料，憋着一口气提供线索的。”

    洛凉哈哈大笑：“反腐先锋，情妇第一啊……”

    但笑着笑着，又想到了吴为民的发妻，还有他那个刚考上大学的女儿，不禁难过悲哀起来。

    洛凉渐渐严肃起来：“政委，吴为民的这些钱，都是哪儿来的？”

    华青山端着大茶杯，微笑：“这就是关键之处了，目前掌握的情报来看，那些钱，都是走的薇欧公司的账！”

    洛凉拍手：“好！这下总算是捏着徐彬的软肋了！”

    门外跑来一名女警，却是网络调查科的，来到洛凉身边低声说着什么，还递给了她一份档案资料。

    洛凉身子一震，急急翻开档案，皱眉：“怎么现在才报给我！”

    女警很委屈：“可洛队您一直盯着这边呢，我是听说您有空了，直接就送过来了。”

    洛凉挥手打发她走，抬头对青山政委沉声道：“找到那个‘秦朗’了！”

    汤和区，便民小区外围，洛凉检查着手里的配枪，却对车里的特警低声道：“不到万不得已，不要开枪，那个冒充秦朗的家伙，对我们很重要！”

    特警们都是接令。

    洛凉深吸一口气，心情复杂的下车，冲在了最前面。

    守护天使……救过自己一命的男人，冒用秦朗身份的家伙，谁想到他就在自己眼皮底下？

    房东裹着一件睡衣，哆嗦着站在深夜的风里，见到洛凉就伸手指着：“就那栋屋，警官啊，我刚才听到有辆车来了，好多人进了屋，那家伙可是有同伙呢。”

    说着房东还跺脚：“我早就看出这小子不是什么好人了，还说自己是做音乐的，晚上上班，我就没见过他准点儿出现过。”

    洛凉打断他的话：“韩先生，你说有很多人进了屋？都什么人？有没有携带武器？”

    房东揉着脑袋：“都不是什么好人的样儿，我，我没看仔细看呢。”

    洛凉便抬手，握紧拳头，然后挥舞两下，松开。

    八名特警立刻分为两队，一队在前门，另一队跟着房东来到隔壁，从卧室窗口爬出去，来到了目标租房的窗外。

    洛凉听到耳边通话器里传来准备就绪的声音，便抬起拳头，狠狠再落下。

    特警两队，同时破门破窗而入。

    灯光陡然亮起，屋子里七八条黑龙帮的大汉都是吓得浑身一哆嗦，他们眼前看到的，却是黑洞洞的枪口……

    



    


第183章 如此良辰


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黑龙帮的人是迫不及待的就集合了一群不怕死的混混，半夜就摸到了这边的屋子。

    他们实在是太单纯了，觉得那个嚣张的年轻人既然敢报出名号和地址，那一定是在屋子里等着他们的。

    当然，不是每个人都那么没脑子，他们还是在出租房附近等了一会儿，什么都没等到，就直接冲进了屋。

    进了屋，黑灯瞎火的发现没人，这才觉得不对，转身还没来得及逃呢，就被特警一窝端了！

    洛凉走出屋外，脸色阴沉。

    一群混混手扶着肩，排成一排低着头出来，洛凉拿起手机给政委打了个电话：“我们上当了，出租屋里是一群附近的小流氓，没找到那个混蛋！”

    青山政委却是经验丰富：“洛凉，不要想得这么简单，只要是在出租屋里出现的人，就一定是重要线索，这样，我打个电话给汤和区派出所的负责人，你带着一队，就在附近派出所突击审问。”

    洛凉也觉得不甘心，拉着一车黑龙帮的混混来到了附近的派出所。

    一经审问，这群混混七言八语的，却是都说了那个“厉害的年轻人”！

    洛凉大喜，反复审问确定，最后拿到了那张用手机拍的照片。

    照片拍的是两人的侧面，洛凉看着画面里的男人，尽管模样有了些细微的变化，尤其是嘴角的胡子变化很大，但无论是神态还是体形，都可以确定，就是那个冒充线人的“守护天使”！

    但她随后看到了男人身边的女子。

    夏诗颖在手机拍摄的照片里看起来更年轻了，很难想像她已经有了一个二十多岁的儿子。

    洛凉倒吸一口冷气，万没想到夏诗颖也搀和进去了。

    她对夏诗颖的印象很深，现在的夏阿姨，还是年轻时的气质模样儿。

    看画面里，夏诗颖和男人亲密的姿态，似乎还在同一辆车里，这又是怎么回事？

    洛凉咬着嘴唇，让一队留下两人，配合派出所，暂时把这群混混羁押，然后她出门回到车上，好久之后拿出手机，拨通了哥哥的电话。

    洛天鹰接了电话，说了没几句，便让她回蘑菇公寓等着，说自己这边现在不太方便。

    洛凉看看时间，虽然很晚了，而且自己还要盯着徐彬，但这件事必须弄清楚，她开车回了蘑菇公寓。

    公寓里，周媚儿还在阳台上抑扬顿挫的背着剧本，手里拿着个苹果，不时的傻笑。

    洛凉从冰箱里拿出媚儿早上榨的天然果汁，大口喝了一杯，看着阳台上的女孩：“媚儿，你在傻笑什么？苏薇呢？”

    周媚儿晃着剧本：“洛洛，本姑娘现在是演员了，所以要背台词啊。”

    洛凉抿嘴一笑：“真的假的？”

    媚儿出来，拿着剧本给她看：“你瞧，主演是谁？”

    洛凉看了一眼，不禁瞪大眼：“是楚子歌，哇，媚儿，你和楚子歌一个剧组？”

    周媚儿得意，想说苏薇也在剧组呢，而且还是女主角，但忍住了。

    两个女孩叽叽喳喳聊着楚子歌，一时关系迅速拉近。

    “薇薇呢？”洛凉看着苏薇虚掩的卧室，里面没人。

    周媚儿笑道：“薇薇今晚参加公司的半年庆典呢，估计得玩个通宵了……”

    此时传来敲门声，洛凉急忙低声道：“媚儿，可能是我哥来了，你要是不方便，就回屋吧。”

    周媚儿对那个洛天鹰其实挺腻味的，此时穿的也只是睡衣，急忙回屋关上门。

    洛天鹰进了屋来，第一眼就看向了苏薇的卧室。

    这么一个不经意的动作，可瞒不过洛凉这个警察，更瞒不过她这个妹妹……

    “看什么呢？薇薇不在！”洛凉拍了哥哥一下：“你怎么才来，身上……这么重的酒味？”

    洛天鹰显然是刚从酒场中回来，此时神色严肃：“你确定是夏老师？”

    夏诗颖曾经在表演学院做过形体舞蹈老师，所以有时候白夏瑾喜欢称呼她为夏老师。

    而洛天鹰因为一直觉得夏诗颖年纪不大，叫阿姨什么的太古怪了，所以背后也喜欢叫夏老师。

    洛凉把手机里的照片给他看。

    洛天鹰仔细看着：“她身边的这个男人，就是上次救你的那个？”

    洛凉点头：“就是他！化成灰我都认得！”

    化成灰都认得，这句话说得很重，但却是有两种意思，一种是恨之入骨，一种是思之在心……

    洛天鹰看了一眼妹妹，深有担忧，这个妹妹，总是会对某个人，某件事特别沉迷，以前是痴迷那个魔狐，现在似乎对照片里的这个神秘男人也痴迷起来。

    洛凉此时推推他：“你说我该怎么办？直接去白家询问夏阿姨么？”

    洛天鹰立刻道：“不行！”

    他看着妹妹：“世家之间的关系虽然不是那么牢不可破，大多数时候是互相利用，但我们这些世家已经形成了一个很平衡的生态圈，在这个圈子里，有些事是万万不能做的，打破了那些底线，那就是世家间你死我活的战争！”

    洛凉这次出奇的没有反驳，反而在轻轻点头。

    洛天鹰很是欣慰，这个妹妹终于懂点政治，知道顾全大局了，不再是一腔热血，满身原则和公义了……

    正想着呢，却听到妹妹低声说道：“直接去问，夏诗颖肯定不会承认的，我还是暗中监视她比较好……”

    洛天鹰苦笑，揉着脑袋，觉得头疼的厉害，这个妹妹啊，果然还是那个正义少女……

    “夏老师说不定也是受害者！”洛天鹰斟酌着用词：“那个冒充秦朗的男人，一看就是能讨女孩欢心的人，用心不正的接近夏老师……”

    洛凉嗤的一声：“夏阿姨是什么角色，那么狠辣的，她能被一个小男孩迷倒？”

    洛天鹰一笑，伸手捏捏她的鼻子：“这你就不懂了，女人四十，如狼似虎，而且女人啊，为情所困时，智慧就会直线下降。”

    洛凉不满的摸着鼻子：“哥，你就说句话，到底帮不帮我？”

    洛天鹰呵呵，这敷衍的态度让洛凉很不满。

    但随后，洛天鹰就压低声音：“我可以帮你，找你那个什么守护天使……不过你等会儿请个假，跟我走一趟，见几个人！”

    洛凉看大哥神秘的样子，不禁噗嗤一声：“见谁啊？哥你这样严肃，莫不是要带我去见未来的嫂子？”

    洛天鹰皱眉：“认真点，我带你参加一个会议，嗯，一个你的级别还不能参加的会议……”

    洛凉不屑：“本姑娘不感兴趣，大人物的会议，还是您自个儿去参加吧。”

    她转身要走，洛天鹰在她身后悠悠说了一句：“跟魔狐有关的会议……”

    此时的苏薇，坐在夏诗颖的车上，却是目瞪口呆的看着前方的豪宅大楼。

    “怎么了？”夏诗颖皱眉：“没见过世面的样子。”

    苏薇摇摇头，不是没见过世面，是没想到竟然这么巧。

    夏诗颖带她来的，正是外滩一号豪宅，也就是薛灵芸住的那栋楼！

    来到高层，苏薇看着夏诗颖所说的屋子，好嘛，和薛灵芸就隔着一层，简直是咫尺天涯间，忽然来相见……

    “进来吧……”夏诗颖奇怪的看着她：“你在怕什么？”

    苏薇拉着箱子进去，夏诗颖过来想帮忙，被她笑着推开。

    箱子里大部分是化妆用的东西，要是被夏美女看到了，以她那聪明劲儿，自己可就彻底暴露了。

    放下箱子，夏诗颖已经开了客厅的灯。

    这间豪宅的格局跟薛灵芸的屋子比起来，又是另外一种感觉了。

    薛灵芸的屋子奉行极简主义，而夏诗颖这边的装修，却是典型的家居风格，家具不一定是最好的名牌，但一定是质量好适合用的，地毯也是以隔音和舒适为主，而大大的厨房，更是用了很多心思。

    嗯，苏薇摸着下巴，夏美女是把这里装修成了家的风格，看起来，这套豪宅置办很久了，但可能是最近才住进来。

    因为阳台上明显是新搬进来的盆栽，刚刚浇过水，而客厅的壁挂激光电视投影，却是两年前的牌子，而且电视墙上某些金属挂件已经出现了一些氧化的痕迹。

    “这地方不错啊。”苏薇轻声的说道：“既然这样，那我就暂时住一晚吧，时间不早了，你还是走……走……”

    她说了一半，直接卡壳了，因为看到夏诗颖换上了拖鞋，头发披散着，正拿着一把小梳子梳着长发，半透明的玫瑰色浴室里，水正哗哗放着，阳台附近的私人游泳池也传来了水流声……

    是了，如此良辰如此夜，孤男寡女，四目相对，不发生点什么事，实在是太对不起剧情了……

    



    


第184章 金屋藏汉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夏诗颖这时候竟然穿着一身蓝色的比基尼，诱惑的肌肤大片的露出来，隔着如此近的距离，让苏薇有些心猿意马的。

    她，她是什么时候换上泳装的？

    是在苏薇观察这房子的时候？那也太快了吧。

    夏诗颖已经梳理好了长发，在后面扎成了马尾，这让她显得更年轻了。

    岁月并未在她身上留下什么痕迹，反而给她平添了一份雍容华贵，苏薇都不得不承认，年近四十的夏诗颖有着年轻女孩没有的那种成熟气质，熟透的水蜜桃一样。

    而且这大美女的皮肤，已经不能用保养好来形容了，实在是雪白细腻，紧致光滑。

    如果是一个正常的男人，应该早就忍不住冲上去了吧。

    苏薇体内有着一股兽性在沸腾，然而身体却十分老实的站在那里。

    人世间最大的悲哀莫过如此了吧。

    夏诗颖看“他”如此老实，倒是意外起来，转身走到泳池边：“我放松一下，你要来么？”

    苏薇摇头：“我不会游泳……”

    夏诗颖噗哧一声笑了：“真笨。”

    她跳进了泳池中，如一条白色的美人鱼，在水中畅快游着。

    在灯光下涟漪的水花，映衬出了一抹曼妙的身姿。

    苏薇在酒柜里拿出一瓶低度数的蓝莓酒，倒了一杯，站在泳池边慢慢品着。

    她不能下水跟美女游泳嬉戏。

    她不敢脱下衬衣。

    她当然也不能拥抱，不能亲吻，不能与那个水中的女子真的发生什么。

    她甚至不能被人家摸一下……伪装用的皮肤涂料在身上已经很长时间了，怕是摸一下都要露馅的。

    但这些都不是苏薇最憋屈的。

    最憋屈的是她甚至无法“硬一下”来表示对那美丽性感的夏诗颖以赞美……

    就好像失去了“金箍棒”的孙大圣，一身的本事无法除魔降妖。

    操蛋的，现在医学科技这么发达，不如干脆到网上查查变性手术？

    这个事情，不是苏薇第一次想了。

    实际上，在变成苏大小姐的第一夜，躺在公寓地板上那十多个小时里，她在恢复理性后的第一个想法，就是变性手术！

    最完美的，解决问题的方法。

    但现在已经彻底不可能了，变性手术对身体的改造，尤其是对腹部的大改造，将直接破坏她的丹海，甚至可能会让她直接死在手术台上。

    苏薇沉闷的喝着酒，伤感的情绪弥漫全身，此时都有些控制不住了。

    夏诗颖已经从水里走上来，浑身的水珠，她在原地单脚跳着，控着耳中的水，马尾辫就一跳一跳的。

    如果说苏薇和薛灵芸的温柔缠绵，还是假凤虚凰的一种自我慰藉，那么，现在的她，以伪装的男性身份，对着夏诗颖，却有着一条天涯般遥远的鸿沟。

    夏诗颖走过来，吃惊的看着她：“你哭了？”

    苏薇擦着眼中的泪，沉默不语。

    夏诗颖要疯了……自己穿成这样，鼓起了所有的勇气，放开了所有道德的桎梏，不惜下水秀身体来诱惑这个男人，换来的……竟然是他哭了？

    在这略显尴尬的气氛下，卧室里，夏诗颖的手机响了。

    她急忙走进去，苏薇擦干眼泪，苦笑一声，口中的酒也变得格外苦涩。

    不多久，夏诗颖已经从卧室走了出来，换上了一身风衣，神色匆匆。

    她把一把钥匙和一张银色的卡片放到茶几上：“这是屋钥匙和外滩一号的通行证，你可以随时出入这里。”

    “出什么事了？”苏薇忙问道。

    夏诗颖咬着牙：“还能有什么事，是那位很忙的白先生终于回家了，终于有时间来看看我们母子俩了。”

    苏薇知趣的不说话了。

    现在夏诗颖连“老公”这个称呼也不喊了，只称丈夫为白先生，夫妻之间，感情早已走到了尽头。

    夏诗颖走了，苏薇在客厅里把手里的酒喝完，这才走进卧室，卧室的大床床脚很矮，但大床所在的地面，却好像直接凸起了一块。

    苏薇再次趴在了地毯上。

    和她猜测的一样，夏诗颖在这套屋子的床底下，一样开了一个秘密的储存区。

    当然不能像在崇明岛豪宅里那样改变建筑的结构，夏诗颖是在这间卧室的床下铺上了厚达二十公分的地毯，然后把地毯中间挖空，留出了存放物品的空间。

    苏薇咬着手机，手机灯照耀下，依旧是看到了熟悉的东西，那只存放羞羞器具的木盒也在里面。

    看来是夏诗颖把自己的秘密东西，全部转移到了这里。

    也是，崇明岛的那间豪宅的秘密，已经被苏薇发现了呢……

    苏薇起来，慢慢的一间间屋子走着。

    这豪宅就是豪宅，空间大的可怕。

    在观察了整间屋子后，苏薇找到了一处不错的地方。

    这里是衣帽间……

    打开后，两侧数不清的鞋子，简直是女人的天堂。

    当然，苏薇是毫无感觉的。

    她注意到的是这衣帽间的结构。

    整个屋子装修的时候，为了美观，衣帽间后用一面墙和半架屏风和右侧的走廊对齐了。

    这样，衣帽间后，就有了一个三角形的空间。

    苏薇回到客厅，打开自己的皮箱，戴上鞋套和手套，回来抓着衣帽间的墙壁，攀援而上。

    她翻身进了这个隐蔽的三角空间，地上都是灰尘，墙角蛛网遍布，这是一个从建造后到现在就没人进来过的空间，目测得有10来平！

    一般的家庭装修，是决不可能浪费这么多空间的，但对夏诗颖这种有钱人来说，美观才是第一的。

    苏薇出来，又拿着厚厚的几条毛巾进去，全面的清理了这片三角空间，十分满意。

    这里，夏诗颖就算进了屋，住在这里，也不会进来看的。

    对苏薇来说，这才是屋中之屋，隐藏秘密的好地方。

    把大皮箱里的那身换下的粉色西装和鞋子先拿出来，然后是那些化妆用的物品还有一个弹夹，十几颗子弹，以及一套匕首……这些东西全部运到了三角空间里。

    苏薇打量着，这里还可以储存很多东西，自己可以弄点更多的装备和材料进来，为方便以后伪装身份使用。

    她本想在这里换下伪装，却又想到外滩一号内部遍布的摄像头，自己是伪装成男人进来的，如果变成一个女人出去，那肯定不行的。

    苏薇从大皮箱里把自己的女装拿出来，装到袋子里，悠然出了门。

    经过大厅的时候，迎面一道红色的影子闪过，薛灵芸穿着一身红，浑身酒气的进来，正好走了个面对面。

    苏薇下意识的低下头，两人擦肩而过……

    江宁黄浦区松江路49号，观海住宅区，洛凉下车后跟着哥哥走进小区的时候，看到深夜的这片小区附近，到处都是便衣巡逻人员。

    最近市里不太安定，所以住着全市高官的这个观海小区自然加强了安保。

    小区外围都是普通的住宅楼，但到了后面，却全都变成了安静的别墅。

    别墅之间有一座人工凿开的小湖，小湖东边，还有一栋灰墙白瓦的别墅，这曾经是民国时，国民党特务某机关头目的公馆，当时名曰“廖公馆”！

    洛凉停下来，皱眉：“哥，你这到底要带我去见谁啊？什么会议会在这里开呢？”

    洛天鹰回头微笑：“跟我进去看看不就知道了，我说了，这个会议呢，以你的级别本来是不能参加的。”

    洛凉撇嘴：“那你怎么有资格参加？难不成你还是有级别的人？”

    这句话不是随便问的，很早之前，世家内部就有传言，说洛天鹰明面上是洪门组织的老大，实际上是为华夏工作的特工。

    洛凉对这种说法一直嗤之以鼻，但现在有点糊涂了，难道大哥真的是……

    洛天鹰笑着揉揉她的头发：“你哥我就是个流氓头子，不是什么特工，你是不是又胡思乱想了，走吧！”

    洛凉跟着他进了这曾经的特务机关公馆，这公馆很大，进去先有条走廊，两侧是假山流水，然后才是真正的屋门。

    屋门前的装修却十分简朴，一台老式的拨号电话被当作装饰品摆在了玄关外。

    洛天鹰轻轻敲门。

    不多时，门开了。

    洛凉探头看去，吃了一惊，站在门里的，赫然是戴着眼镜，穿着家居服的李政山……

    



    


第185章 别有洞天


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉从未见过李政山这种悠闲的样子。

    没穿警服，松垮的家居服让这位市局局长的小肚子都凸起来了，戴着眼镜，手里还拿着一份报纸，看起来就像是一个下班在家的普通工人。

    李政山摘下眼镜，眼神依然那么凌厉，如豺一样。

    他只看了一眼洛天鹰，眼神立刻看向了后面的洛凉：“是谁让你来的？”

    洛凉有些吃惊，因为李政山的表情很严肃，很认真，好像自己闯入了什么禁区一样。

    洛天鹰此时淡淡道：“我带她来的，这算是我加入的一个条件，您可以和里面几位大佬商量一下。”

    李政山一言不发，直接关上了门。

    洛天鹰向后仰起身子，差点被撞到鼻子。

    洛凉却觉得十分好笑，咯咯笑着：“哥，李政山看起来好搞笑，一点威严的样子都没了。”

    洛天鹰拿出烟盒，点起一支，吞云吐雾间低声道：“穿着警服的时候，看起来很威严吧，卸下警服，他也是个普通人啊，你知道么，李政山在家里，特别喜欢看日本的动漫，他还收集了不少值钱的手办呢。”

    洛凉瞪大眼睛，觉得自己的三观要碎了：“不是吧，他那个年龄，还，还喜欢ACG的东西？”

    洛天鹰呵呵一笑：“当然他欣赏的是今敏，大友克洋这些神人的作品。”

    洛凉表示听不懂。

    过了许久，那边门又开了，李政山已经换上了一身警服，对着洛天鹰点头：“他们同意了，洛凉同志，你请进来吧。”

    洛凉跟着哥哥进了这间别墅，这里是市委分配给李政山住的。

    李政山孤身一人来江宁任职，分配到这么大的屋子，也是对他的看重。

    洛凉一进屋就肃然起敬。

    大大的客厅里，三张大纸板拼成了一个巨大的平面图，上面是全江宁的等比例地图。

    每条街道都标注出了重点，各个片区派出所的位置十分醒目，分别用不同的针头做了标记。

    没想到李政山这个市局一把手，竟然如此认真，做的是基层民警的工作，看起来不是一天两天了。

    除了这个大纸板，客厅只有沙发和茶几，还有一台微波炉放在茶几上。

    洛凉敬礼：“李局长，您真的太辛苦了。”

    这句话是发自内心的，李政山却皱眉：“到了我家了，就别来这些虚的，我当然辛苦，因为你们专案组到现在还是毫无进展。”

    洛凉很是惭愧。

    洛天鹰此时看看手表：“李局长，你要多多照顾我妹妹啊，她可是难得的人才。”

    李政山这才露出一丝微笑：“这我当然知道。”

    洛凉更惭愧了，一脚踢在了哥哥的腿上：“说什么呢，我根本不是什么人才。”

    洛天鹰笑了笑：“那你们谈谈工作，我先‘进去’了……”

    李政山点头，洛凉大吃一惊……进去？进哪儿？这不是进屋了么？

    洛天鹰却是走向了书房，然后开门进去，还把屋门锁死了，这让洛凉更奇怪了。

    李政山推来一把椅子：“洛凉，你先坐下。”

    洛凉有些不安的坐下，李政山回到沙发前，拿起了两叠文件，递给了她。

    洛凉在椅子上翻看着。

    这是两份档案，一份是市局梁副局长的资料，专门负责政工和维稳这一块的，还有一份，却是市刑警大队的队长，也姓梁，是梁局长的侄子。

    “这梁局长和梁队长……”洛凉斟酌着字句：“他们怎么了？”

    李政山点上一支烟：“老梁已经出事了，现在正在停职反省，他贪了不少维稳资金，而且跟江宁的白啸天关系密切，帮白啸天做了不少亏心事。”

    白啸天，白夏瑾的父亲，白家当代掌门人。

    洛凉有些惊悚，李局长忽然拿这个出来给自己看，是什么意思？

    “至于梁队长……”李政山哼了一声：“我的线人查到他在一个月前，曾经和雷振生，徐彬一起喝过酒，而且在很久前就跟雷振生有来往。”

    他弹弹烟灰：“要想人不知，除非己莫为，咱们这个刑警队长啊，跟徐彬是同学，就是你抓起来的那个重要嫌疑人。”

    洛凉深吸一口气：“局长，您还有线人？”

    李政山抬头看着她：“呵，觉得我就应该坐在办公室里，天天听你们的汇报？洛凉啊，你是北疆反恐锻炼过的，但我李政山，可是缉毒大队出身的，我也是从一线工作出来的。”

    洛凉明白，北疆反恐虽然很锻炼人，但跟缉毒大队的工作比起来，还是小巫见大巫了。

    “局长，您要处理这两个警队的蛀虫，我是举双手支持的！”洛凉眼神明亮，有种要大干一场的冲动。

    李政山摆手：“不，不会直接处理这两人。”

    他起身：“老梁会主动退休，而我们的刑警队长，会调到下面县城工作……”

    洛凉瞪大眼睛：“为什么？”

    李政山一点跟她解释的意思都没有，反而端起茶杯喝起水来。

    洛凉皱眉：“就因为梁局长跟白家有关系……那这个刑警队长呢，如此重要的线索，为什么不跟进，他跟雷振生和徐彬都有来往，肯定知道点什么！”

    李政山一笑：“我让梁队长去县城负责抓捕白山河，就是从你手里逃走的那个家伙。”

    洛凉再次瞪大眼。

    李政山神色严肃：“我跟他说了，找到白山河的线索，他就还能在警队继续干，否则，就是国法处置！”

    洛凉要反对。

    李政山摆手：“洛凉，这个案子的线索串到一起，事情很明显，徐彬收买了你特警队的吴为民，吴为民给白山河通报消息，白山河逃走，这说明，白山河就是为徐彬做事的。”

    “可是……”洛凉急声说着什么。

    李政山再次打断她的话：“梁队长既然跟徐彬认识，可能还帮他牵过线，那咱们的刑警队长一定了解点什么，我就是要他将功赎罪，用他跟徐彬的特殊关系，想办法逮住白山河。”

    洛凉明白了，这是一种灰色的办案手法，在北疆反恐的时候，这招经常用，以毒攻毒嘛。

    但她还是不服气：“您就不怕梁队长跑了？”

    李政山哼了一声：“老梁，他亲叔叔还在江宁，大队长的家属也搬到市局家属院了，他跑哪儿去？”

    洛凉倒抽一口冷气，这个李政山，办起案来真的有点邪乎。

    李政山深深看了她一眼，似乎看透了她在想什么：“常规的办案方法，显然没用了，你是警界的高材生，动用了几乎江宁所有的资源，那怎么样？还是一无所获！”

    洛凉咬着嘴唇：“但我已经找回了失枪，还抓住了徐彬。”

    李政山冷笑：“朗园小区枪击案不是徐彬做的，特警基地失枪案也不是徐彬做的，这是一起明显的栽赃，你难道还不清楚……”

    他大步走到沙发前，从自己包里拿出一叠文件夹，放在了茶几上：“洛凉，我现在命令你，南坊爆炸案，海湾工地621案，越南人运毒案……这些全部结案！”

    洛凉脑袋嗡的一声！

    “局长！”她咬着牙道：“您这个命令，我不能接受。”

    李政山又坐到了沙发上：“哦，为什么？南坊爆炸案是煤气泄漏引发的爆炸，把最后的越南人都炸死了，621大案，是两路杀手互相残杀，结果明了，为何不能结案？”

    他眼神闪烁：“这几个案子一结，你就是第一功臣，我可以马上为你请个一等功，公安部亲自表彰，你可以直接进省厅，事业高飞猛进，名声四海传扬，这不是你梦寐以求的么？”

    啪的一声，洛凉一掌击在了茶几上：“我梦寐以求的是找到真相，不辜负我身上的这身警服，立功表彰，我不感兴趣！”

    李政山哦了一声：“那你这是要违抗上司的命令，跟整个市局对着干，跟我李政山还有市委姜书记对着干了？”

    市政法委姜书记，江宁权力榜的二把手，仅次于市委庄书记！

    两座大山压过来，洛凉却是丝毫不惧：“不好意思，我不是您或者政法委书记的下人，而是一名人民警察，如果李局长你觉得我不听话，那我现在就辞职！”

    她拿出警官证和手枪，扔到了茶几上：“这几个案子，我是一定要追查到底！不管是谁！哪怕是天王老子，我也要把他抓起来！”

    洛凉转身就走。

    “等等！”李政山喊了一声。

    洛凉停住脚步，李政山摸着下巴，露出了一抹微笑：“你跟我来！”

    什么意思？

    洛凉警惕的看着他。

    李政山却是走向了书房。

    洛凉犹豫了一下，跟着走进去，大哥还在里面呢。

    但进了书房，却是一个人都没有，除了一个书架，这屋里连把椅子都没有。

    洛天鹰呢？

    洛凉立刻看向了窗口位置，窗户竟然是密封的。

    此时李政山在书架上，拉开了一本《汉语大词典》！

    吱呀声中，书架向两侧展开，露出了一道金属门……

    



    


第186章 危机十分


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    书架后的金属门上，靠近门把手的位置，一片金属落下，现出了一块蓝色的液晶屏。

    李政山伸手放到液晶屏上，五指指纹通过了验证，然后将双眼对准铁门边缘之下二十公分的位置。

    洛凉看到一道红光在他双眼闪过，这是……虹膜识别！

    通过了指纹和虹膜检测，金属门无声的滑开，李政山走了进去，伸手按住金属门的缝隙，对还在发呆的洛凉沉声道：“你不进来？”

    洛凉急忙走了进去，这竟然是一座电梯。

    李政山按下了电梯按钮上的三个数字。

    他竟然按了三个数字：7，4，9……

    电梯缓缓向下，洛凉抬头看到整个电梯上方，一圈的摄像头，似乎正在扫描什么。

    电梯在下落过程中传来滴滴的报警声，然后一个声音响起：“请取出身上的武器！”

    李政山皱眉看着洛凉。

    洛凉一撇嘴，俯身把左腿小腿上的枪套打开，拿出了一把小型的左轮手枪。

    但嘀嘀的报警声还在继续！

    洛凉咬牙，从右腿脚踝上又解下一把匕首。

    “没有了！”她恼怒的说着，有种被人看光的感觉。

    但滴滴的报警声还是响着。

    李政山咳嗽一声：“上次你在餐馆被人袭击后，学乖了啊，全身都带着武器？”

    洛凉哼了一声，李政山微笑：“这里是绝密的区域，希望你能理解！”

    洛凉叹口气，只能把最后保命的一把瑞士军刀取了出来。

    报警声终于消停了，电梯还在继续向下。

    “李局长，这里有多深？”洛凉好奇了。

    李政山背着双手：“嗯，这里本来是建国前国民党特务的一个机构，专门负责审讯暗杀的，地下的密室连着江宁一条防空洞，后来被填死开通了地铁，中间有了一点位置，现在继续挖深，大概有地下十层左右。”

    洛凉倒抽一口冷气：“李政山，这还是我们华夏么？还是江宁么，您还是公安局局长么，我们到底要去哪儿？”

    李政山神色严肃：“国防科工委名下，航天情报局749司！”

    我靠……洛凉是真的被镇住了。

    电梯门打开，地下新鲜而又冰冷的空气扑面而来……

    苏薇找到一处隐蔽的地方，卸下了伪装，换上女装后，处理掉了伪装的衣物，在凌晨时候回到了公寓。

    蘑菇公寓里竟然还亮着灯，进门看到周媚儿捧着剧本，吃着苹果，抑扬顿挫的念着台词。

    “薇薇，你终于回来了，刚才那个洛天鹰又来了……”周媚儿放下剧本就说道。

    苏薇楞了一下，先进屋洗了个澡，她需要清理身上的痕迹，出来后看媚儿还没休息，便问道：“洛天鹰来做什么？”

    周媚儿打个呵欠：“不知道，不过洛凉大队长也回来了，兄妹俩嘀咕了半天，又一起走了。”

    苏薇心里一跳，不知为何，有种危机感袭来。

    “他们……兄妹俩在屋里嘀咕什么了？”苏薇拿起一个苹果吃着，看似闲聊一般。

    周媚儿继续打着呵欠：“我一看洛天鹰那混蛋来了，直接躲进屋了，还能偷听他们俩聊天啊？那是人家的隐私。”

    苏薇却是听出点什么，凑过去，搂住媚儿，亲了她一口：“这么说，你好像是真的偷听了，说嘛，他们聊什么了。”

    媚儿咯咯笑着：“还是你懂我，我好奇啊，就贴到门上偷听了，嗯，他们聊的是什么夏老师，夏阿姨的，还说什么偷情之类的话，你看啊，这些有钱人背后多龌龊啊……”

    苏薇吓了一跳，松开手也打个呵欠：“这种事啊，别当八卦传出去了，你早点休息，我睡了。”

    她进屋就关死门，拿出了监听特警基地的蓝牙耳机，打开手机，打开实时监控。

    耳边很快传来声音，仔细听了一会儿，却只有那个青山政委在讲话，没有洛凉的动静。

    不对，很不对。

    徐彬已经被抓了，洛凉现在不待在基地里，全力办这个特大案件，跟自己哥哥去做什么了？

    以苏薇对洛凉的了解，她绝不会在案子有突破的时候还有心情出去玩的。

    苏薇耐心的继续监听着。

    在冗长的会议中，不时传来青山政委的声音，他可真有精神啊，这都说了半个小时了，而且讲的全是精神面貌建设什么的，一点案情都不说。

    苏薇眼神一闪，心里的危机感更重了。

    忽然，耳边传来嗡嗡的短促声音，然后立刻消失。

    苏薇眼皮一跳，放大监听耳机声音到最大，捂着耳朵，忍受着青山政委的噪音，断断续续的又听到了两次那种不自然的嗡嗡声。

    她摘下耳机，打开手机，调出刚才的录音。

    下载了一个音频分析软件，对刚才那段六分钟的录音进行分析。

    关掉了人声，背景噪音，还有其他干扰性的电流声，最后她获得了那种嗡嗡声的波段。

    短促的嗡嗡声，不规则的响起，因为音频失真的缘故，和背景音很容易混在一起。

    但苏薇有心之下，还是听到了。

    慢慢分析着这嗡嗡的声音，她脑袋都涨了一下，直接跳了起来。

    这是一种电频干扰……当OG全频谱反测仪受到某种电子信号干扰的时候，就会发出这种声音。

    而OG全频谱反测仪受到干扰的原因只有一个！

    有人在反侦测监听者的位置。

    苏薇颤抖了一下，但很快冷静下来，特警基地发现OG全频谱反测仪有问题的时间应该不长，否则早就追到蘑菇公寓来了。

    她几步来到窗前，看着外面微明的天色，大街上没有任何问题。

    这么说，自己还有时间。

    苏薇擦了把汗，现在就毁掉蓝牙耳机和手机监听是不明智的，对方可能已经控制了大概的位置，如此毁掉证据，反而会让特警们锁定自己所在的区域。

    苏薇飞快的换上一身牛仔衣，收好两颗蓝牙耳机，拿出手机悄然出门，在楼道外给杜君豪打了个电话，她现在需要杜君豪的那辆摩托车。

    苏薇一边奔向秀水街，一边拆着蓝牙耳机，两只蓝牙耳机都变成了零件，但她不能在附近扔掉，她得带着耳机碎片走得越远越好，把特警引向远离自己活动区域的地方。

    在秀水街口处，一辆大黄蜂机车已经开来，来的竟然是唐月。

    摘下头盔，唐月趴在机车上看着苏薇：“要不要我带你？”

    经历了“失恋打击”的唐月，此时看着苏薇的表情也是冷冷淡淡的。

    苏薇摇头，抢过他的头盔：“赶紧回去睡觉，这辆车的事，不要告诉任何人！”

    她戴上头盔，骑着机车就冲向了大路，轰鸣的机车声中，飞驰而去……

    苏薇刚刚回到公寓的时候，洛凉还在那地下神秘空间里打量着。

    这在李政山别墅地下的位置十分宽敞，墙壁上布满了线，是一种蓝色和红色交叉的线，洛凉认识，这是电力公司和网络供应商的专用线路，也就是一种应急线路，即便是整个城市遭到了大规模打击，依旧能保证用电和网络。

    而且这种线保密性能很好，只看这些专用线，洛凉就大概知道这里面不是一般地方了。

    地下密室的门口位置，一个半圆形的监视台，四台电脑上全是监控画面，刚才电梯里的警报声就是在这里发出去的。

    洛凉翘脚看到电脑屏幕上显示的电梯画面，用的是一种奇怪的透视摄像头，类似机场安检的那种。

    一只塑料箱子推过来，洛凉明白，把身上的武器都放了进去。

    李政山拿出了手机，也放了进去。

    监视台后，是一道弧形的金属门，门前此时站着一个男人，普通的男人，只是身上带着一张通行证，正眼神灼灼的看着洛凉。

    李政山走过去一笑：“郑科，人是我带下来的，我想让洛凉也加入……”

    他以市局局长的身份，却对一个“科长”如此恭敬，洛凉忍不住打量起了这位郑科长。

    郑科长皱眉：“这不符合规定。”

    李政山转头看了洛凉一眼：“她虽然年轻，做事也有些死板，但原则性非常强，是一位值得信赖的好同志，我刚才已经试过她了，没有问题！”

    洛凉震惊，刚才李政山的那些话，竟然都是在试探自己的忠诚？

    



    


第187章 神秘机构


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉想透过那弧形的金属门看看里面，却被那位郑科长身子挡的死死的。

    郑科长盯着她看了好久，才低声道：“能保证纪律性么？”

    洛凉注意到他的声音怪怪的，就像是从瓶子里传来的话声一样。

    而且这话问的莫名其妙，洛凉终于忍不住了：“我也算半个军人，参加过北疆的行动的！”

    郑科长嗯了一声，这才伸手。

    金属门后，有人已经把一个平板递到了他手里。

    郑科长打开平板，翻看着：“洛凉，你的资料显示，曾经到美国中央情报局自费进修过？”

    洛凉再次吃了一惊，这么快，从自己进电梯到现在，他们就把自己的资料整理出来了？

    要知道有些资料，因为涉及到保护同志的原则，是有保密级别的，尤其是洛凉在北疆抓过不少恐怖分子，更是属于绝对保护的同志之一！

    “我的确去过美国，也参加过CIA兰利农场的训练，还进修过犯罪心理学，但这一切都是组织安排的，我虽然是自费，但不是自由活动，每天学习完成，都要给当时的负责同志发报告的……”洛凉冷静说着。

    郑科长在平板上滑过，点头道：“不错，这里有秦思语同志的签字证明。”

    洛凉眉头一挑，连秦思语姐姐的签字文件都能找到？

    秦思语那可是自己的老上司，北疆某特种大队的副队长，是一位英姿飒爽的巾帼英雄，同时也是当时那批去美国进修同志的带队组长。因为同为女性，又同是反恐第一线的战士，洛凉特别崇拜秦思语，一直把她当成最好的姐姐！

    但不幸的是，秦队长早就在某次行动中壮烈牺牲了啊！当时洛凉伤心了好久才挺过来，在这里忽然又听到老上司的名字，实在是有点伤感。

    郑科长此时却是转身：“思语同志，过来看看你的战友吧。”

    洛凉脑袋一炸，差点晕过去。

    金属门后，一个穿着皮夹克，梳着马尾辫的女子大步走来，看到是洛凉，眼神一闪，立刻道：“郑科，我相信她，洛凉是个人才，让她进来吧。”

    郑科这才笑道：“按照我们组织的规则，三个人同时推荐，就算是通过了，洛凉，你进来吧。”

    洛凉脚步发虚的走近金属门，这才发现，金属门前，还有一道透明的玻璃，不知道是什么材质，但绝对比最好的防弹玻璃还要密封，郑科长和其他人的声音，都是从金属门与玻璃连接处的一个话筒传出来的，怪不得他们的声音听起来那么怪！

    玻璃门无声打开，洛凉和李政山进去，背后那些地下室的通风声和其他杂音立刻消失，整座玻璃门开始变幻颜色，一种很先进的技术，在玻璃门上投射出了石头的光影，和外面地下石壁完美融为一体。

    真是太奇怪了，也太突然了。

    这个神秘的地下机构是什么时候建立的？所谓的国防科工委下属749司，难道真的跟传说中一样？

    人体特异功能研究！

    超自然现象调查……

    外太空生命监测！

    异常事件处理……

    围绕传说中的749局，这些神秘如般的传闻，浪潮般的涌入洛凉脑中。

    但她和大部分警察一样，从来不信这些，甚至觉得有点好笑。

    现在洛凉看着走在前面的秦思语，自己曾经最崇拜的偶像，最好的姐姐，最强的领导，她，她竟然还活着！

    金属门后的空间被分成了数不清的格子，每个格子都用那种特殊玻璃隔开了，就像一座大迷宫。

    洛凉不能确定有多少个房间，多少个人，但肯定很多很多。

    她现在走到了正中的一间敞开式会议室，会议室对面的整面墙，就是一块智能屏幕，薄薄的如玻璃一样。

    这块墙壁大小的智能屏幕，又让整个地方充满了后现代的科技感。

    “军方研究出来的智能玻璃，预计十年左右才会投入民间使用……”秦思语转身对她一笑：“小凉凉，你还是以前那样啊，对什么都好奇。”

    洛凉觉得特别不真实，忍不住冲过来，抱住了秦思语，伸手颤抖的摸着她的脸。

    秦思语腰部一颤，没动手，一股浑厚的力量便推着洛凉向后弹去。

    这瞬间，秦思语白净的小手又抬起，一张椅子如被线控一样自动的向洛凉身下滑去，她安然的坐在了椅子上，如同做梦一样。

    “特异功能！”洛凉喊了起来：“隔空取物！”

    哈哈……秘密会议室里的人都笑了，笑得洛凉满脸通红。

    洛天鹰此时从旁边走来，看着秦思语皱眉：“干嘛欺负我妹妹？”

    秦思语一耸肩，豪爽的拍着洛天鹰的肩膀：“其实你妹妹比这里所有的家伙都可爱多了，我以前就喜欢她。”

    手臂抬起，一根肉眼看不到的丝线飞回了袖子，秦思语对洛凉做个鬼脸：“不是特异功能，只是一点古武术加上一些小工具而已。”

    洛凉喘口气，恼羞成怒：“老戴他们说你死了，害得我哭了半个月，你，你为什么要装死？”

    秦思语微笑，她身材高大，但十分匀称，额角上一条弯月状的伤疤让这个女人看起来充满了诡异的魅力。

    因为这道伤疤还有她那独有的气质，反而让人忽略了她精致的五官，以及爆炸的身材。这是一个站在那里，就让你想到军人，战士，特工那般的存在，而不是一个活生生的大美女。

    “我要加入749司，当然得假死啊。”秦思语笑着说道：“那时候，我在执行一个十分隐秘的任务！”

    洛凉有太多话想问了，但郑科已经走了过来，抬手对着墙壁屏幕点了一下，整块墙壁闪烁起来，出现了清晰到视网膜级别的画面。

    郑科拍拍手：“我们重新梳理一遍，正好特警大队的洛队长也加入了。”

    这会议室的人，包括洛天鹰和秦思语，还有李政山，都是主动找到椅子坐了下来，洛凉看向了大屏幕。

    “秦思语，你先汇报一下！”郑科沉声说道。

    秦思语起身，站在大屏幕前，洛凉立刻注意到，她的左眼开始闪烁蓝光，右耳之上，从头发之下，更是弹出了一个耳机状的东西。

    左眼之中，那可能是隐形眼镜，可以和墙壁联网的智能眼镜，而右耳之上，却是操控信息流的古怪东西。

    此时秦思语注目智能墙壁，一张照片跳了出来，背景是昆仑山脉！

    皑皑雪山之上，一个匍匐的身影，穿着牦牛皮的大衣，浑身沾满了雪花。

    秦思语轻声说着：“这是我奉命去跟踪魔狐时，拍到的一张照片……”

    洛凉听到这里啊了一声！

    李政山转头瞪了她一眼。

    秦思语继续说着：“我跟了差不多半年，终于跟到了他的踪迹，在3月3日的时候，假扮牧民在昆仑山找到了他！”

    洛凉小手紧握，呼吸急促。

    “魔狐去昆仑山，肯定是为了‘那个遗物’！”秦思语继续说着：“但当时发生了雪崩，他被直接埋在山下了。”

    随着秦思语的眼神扫动，数据流不停传输到墙壁上，出现了四段视频，六百多张照片。

    所有的视频和照片，分别从不同的角度，记录了那场雪崩！

    “太平洋时间3月3日上午10点整，雪崩发生，10点30分，魔狐失去了生命体征，确定死亡时间就是10点30分！”

    听到这里，洛凉直接站起来：“魔狐，魔狐真的死了？”

    秦思语转头：“不错，千真万确，我们曾经试图挖过他的遗体，但雪崩与碎石覆盖下方，还出现了地层变动，导致魔狐的尸体被卡在了一个活跃地层里，现有的技术无法保证挖出来，一不小心，他的尸体就会落到更深处，直接消失。”

    秦思语继续报告着：“11点左右，无主之地派出了无人机到现场查看，大家都知道，无主之地是暗世界最大的佣兵组织……”

    郑科此时挥手，墙壁上的照片顿时消失，然后又跳出了一张照片。

    很模糊的照片，只有一个背影，但能看出来，是一个穿着青衣长袍的老者。

    秦思语手指照片：“暗世界的人都说魔狐神秘莫测，谁也没见过他的真容，实际上，见过魔狐的人不少，我就曾正面从他身边走过……但有一个人，却是真的无人见过，世界上所有情报人员，都只见过此人的背影。”

    “是谁？”洛凉急问。

    “是一个神秘的老头，我们唯一知道的是，魔狐就是他一手训练出来的……”秦思语沉声说着。

    



    


第188章 那个遗物


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    老头子曾经说过，如果你想监听某个人，最好的办法是做那个人的朋友，从他口中亲耳听到你想要的东西。

    使用机器？

    苏薇还记得老头子当时不屑的表情：“任何机器，哪怕是最精妙的芯片，也同样会被更高级的机器反制！”

    “不要相信机器，当你使用机器的时候，就无形中要遵守机器的规则做事，哼，机器的规则不是可控的，只有人，才是可控的……”

    老头子的话现在历历在耳，让苏薇忍不住叹气。

    到头来，老头子还是对的。

    机车加速，冲向了南明洞山路，那里可以进入连结江岸的一处隧道。

    在江水下的那条隧道里，一切电子信号都是被隔绝的……

    此时，749司在江宁的秘密基地里，会议室的几个人已经讨论起了那个神秘的老头子。

    “他是训练魔狐的人，把一个普通人训练成暗世界的顶级杀手，这本身就是牛逼的事，但更牛逼的是，这个老头子一点痕迹没露出来。”郑科淡淡说着。

    “我们有情报显示，这个神秘老头不止训练了魔狐一人。”秦思语也说着。

    洛凉此时忍不住问道：“魔狐去昆仑山，到底是取什么东西的？你们刚才说的‘那个遗物’是什么？什么是遗物？”

    大家都是沉默下来，秦思语摇头：“我的级别也不知道，只知道那东西很重要。”

    她看向了郑科长。

    郑科长微笑：“我知道，大概了解一点，但……我不能告诉大家。”

    秦思语哼了一声：“郑科，在这样我可不干了啊，老娘都准备退休的。”

    洛凉笑了，秦思语绝对是与众不同的，记得第一次见到她的时候，根本看不出她是特工人员，反而像是一个女流氓。

    郑科此时拍拍手：“各位，有些事该告诉大家的时候，自然会说的，但我可以透漏一下，在昆仑山的那个遗物，涉及到了两百多年前的一个神秘组织！”

    这真的是越说越玄乎了。

    郑科长却是很认真：“两百年前，昆仑山上有四位异能人士，请各位注意，我用了异能人士四个字来形容他们，那是因为他们掌握的能力，已经超出了现有科学能解释的地步！”

    郑科长用词十分精准，而且逻辑性很强。

    “据说那四位异能人士，组成了一个神秘组织，这个神秘组织涉及到了里才有的修炼功法，什么炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道……”

    秦思语低头不语，李政山嘴角弯起，似有不屑，而洛天鹰却是眉头紧锁。

    只有洛凉，直接说道：“那些肯定都是假的，要真的有世外高人，两百年前，正是华夏国难当头之时，为什么不出来拯救国家?”

    郑科长看着她：“洛凉，你进了749司，就必须要相信一些超自然现象，如果你连这个都不信，那在我们部门是没法待下去的！”

    洛凉不服气：“有科学可以证明那所谓的修行存在么？还有鬼怪，特异功能，这些乱七八糟的东西。”

    郑科长一笑，那秦思语抬头：“洛凉，那是否有科学可以证明，这些东西不存在么？”

    洛凉愕然，咬着嘴唇好久，才摇头道：“好像不能证明它们不存在。”

    秦思语神情严肃：“那你盲目迷信科学，和那些迷信鬼怪的人有什么区别？科学诞生至今，还未达到全知全能的程度，你就把所有的未经验证的科学都奉为真理？”

    洛凉觉得她是在狡辩，但想想，又有那么一点道理。

    秦思语起身，左眼一闪，隐形智能眼镜中的信息流传到了墙壁上，上面出现了一段视频，一处绿化带，一辆保姆车，凌晨的背景中，却是两个老者在里面练拳。

    洛凉吃惊的看着，其中一位老者挥掌而去，就看到绿化带的大树上，数不清的叶片飞舞下来，而另一位老者却是身形跳起，就在半空，摆脱了重力般，踩着树叶走了一圈，跳下来后，还挥手一掌，那大树晃动了一下……

    洛凉擦擦眼，再看着：“天啊，这是蘑菇公寓对面的绿化带公园！”

    “这是三天前意外拍到的……”秦思语左眼再次闪烁，画面变动，出现了另外一段视频，拍的是那棵大树！

    大树树叶焦黄，夏日之时，竟然如冬寒之时，枝叶都开始枯萎了……

    秦思语低声道：“这是今天刚拍到的，不用看，这棵大树内部的根络已经被打坏了，武侠中，类似七伤拳一样的效果，只不过因为功力达不到那种程度，变化很缓慢而已。”

    洛凉说不出话来了，这一刻，她的世界观已经崩塌，出现了一个前所未有的新世界……

    洛天鹰起身：“凉凉，我们洛家的拳法练到高深时，比这个厉害多了！”

    洛凉瞪大眼睛，不由自主吐出一句话：“哥，我还能继续修炼么？”

    洛天鹰走过来抱着她：“妹妹，肯定行的。”

    郑科长咳嗽一声：“我们继续说，其实两百年前昆仑山的四位异能人士，我们在某些资料中已经知道了他们的名字，王鸿钧，万归一，还有苏家的先祖和他的夫人。”

    这次连洛天鹰和李政山都吃惊了：“苏家？郑科你说的是现在那个苏家？”

    郑科长点点头：“当然，现在的苏家，可能早就失去了那种神奇的能力，只是普通的商人了。这个不好说，还得后续慢慢调查。”

    洛凉却想到了苏薇，那个被苏家赶出门的大小姐。

    郑科长已经为他们展开了一副神秘的画卷，这画卷上的人物连名字都清晰出现，但还是无法看到画中的真实故事。

    郑科长此时已经举起了手，像个小学生敬礼一样：“根据749司多年的研究，还有兄弟部门的协助，我们推测出，一切的根源，都起于上古时的河图洛书！”

    什么?

    爱好ACG的李政山都有点接受不了：“太玄乎了，如果说是古武，我还能接受，这河图洛书都出来了?”

    上古时，有龙马跃出黄河，身背河图，又有神龟浮于洛水，背负洛书。后伏羲根据河图洛水做八卦，华夏修炼之道至此才有了一个完善的理论。

    如果是苏薇在这里，一定要震惊到无以复加了，竟然真的有这么一个部门，在研究这些传说……

    郑科长此时补充了一段话：“华夏的修炼之道是可能存在的，而且极有可能是传自河图洛书！你们该知道，有个说法是，地球上在人类出现之前，曾经有四个断代的文明，都被天灾毁灭了，这四个断代文明，距离我们最近的是亚特兰蒂斯的文明……”

    他话说到这里却打住了：“但这些都没有任何依据，刚才洛凉和秦思语都说的很好，我们用科学无法证明存在的事，就要存伪，但科学无法证明不存在，那依旧要存真，这些真伪之间的事，就是我们749司要调查的事。”

    郑科长手掌放下：“我们要放弃一切成见，调查清楚，是真的我们去证明，是假的我们去揭穿！”

    洛凉这个时候却已经想到了很多：“郑科长，那昆仑山所谓的遗物，就是河图洛书吧？”

    郑科长微笑：“不能告诉你！”

    洛凉咬着嘴唇：“您刚才说苏家先祖的事，我想到一个人，她叫苏薇，是被苏家赶出来的一个女孩，也是目前江宁几个案子的可能嫌疑者！”

    郑科长点点头：“还惦记着你的案子呢？我们这次来，就是要从这些案子入手的，不过苏薇，已经被彻底排除嫌疑了。”

    洛凉吃惊。

    秦思语起身，左眼的数据流再次传导：“我们来到新基地后，第一件事就是调查所有发生在这些日子的大案，苏薇的确是很有嫌疑，但她跟魔狐，跟背后的神秘事件，毫无关系。”

    秦思语将调查过的苏薇的资料详细说了一遍，从苏薇小时候开始，在苏家的日子，一直说到了她被赶出家门，在薇欧公司的所有生活经历。

    “苏薇没有和魔狐交集的可能，也没有参与昆仑山神秘事件的时间，她可能有点其他问题，但跟我们这次的调查没有关系。”秦思语下了结论。

    郑科长最后说道：“我们现在的目标，是那个神秘的老头，训练出魔狐的老头，我们怀疑江宁的几个大案，都是他手下做的，冒充魔狐的名义。”

    洛凉不说话了，她还在激烈的思考着。

    这时候，秦思语忽然咦了一声，地下基地的某一处格子间里，一道重要的信息传了过来。

    秦思语转头看向智能玻璃，接受到的数据直接投放上去：“太好了，我们找到窃听特警基地的那个家伙的位置了……嗯，他正在沿着南明洞方向移动……”

    



    


第189章 失态的事件


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    江宁南明洞的全息地图出现在了智能玻璃上，一个小红点正在快速向着江底隧道移动。

    李政山冲上去，伸手点在江底隧道两侧的位置：“这里有两个派出所！现在这个时间，可以调出七八个人的警力，还有隧道东南不到两千米，是某航空作战旅的驻地！”

    李政山不愧是江宁市局一把手，瞬间就想好了“兵力配置”！

    不管是派出所还是航空作战旅，可用兵力最快五分钟就能到达隧道，唯一的问题是怎么调动……

    派出所好说，李政山一个电话就可以。

    但军方嘛……

    郑科长微笑：“我们无权调用军方的力量，也尽量不能动用警方的资源。”

    李政山皱眉：“我就在这里，为什么不用警方的资源？”

    “那需要写很多报告去解释的……”郑科长说着，对秦思语点点头。

    秦思语微笑，轻轻脱下外面的皮夹克，露出了里面紧致的战斗装，一种类似特种兵作战服的装备，这个野性的女人此时转动左手腕的一只乌金环，左眼闪过柔光：“预计十分钟到达现场，我已规划好最短的路线！”

    秦思语出去了，她竟然要单独行动……李政山不言声的跟着走了出去。

    洛凉一直憋着没说话，但心里已经震惊到了极点。

    特警基地被监听了？这怎么可能？

    正是因为特警基地有被监听的可能，她才动用那么多的人力物力，去安装了反监听设备。

    看到秦思语和李政山都出去了，洛凉转身也要去，她甚至已经准备好要调齐所有的特警了，一定要查个水落石出！

    但郑科长喊住了她：“洛凉同志，你先留下，这次任务不需要你去！”

    洛凉转头露出不爽的表情！

    郑科长微笑：“你觉得自己比秦思语还要强么？”

    洛凉叹口气，只能说：“思语姐当然比我强！”

    郑科长微笑：“所以你可以放心看着，你放心，我们在外面有支援的人手，隧道在十分钟后就会被封锁，那个家伙想逃到隧道里，简直是在自投罗网！”

    洛凉看着屏幕上的地图：“我想，他可能是为了阻隔电子信号才去那里的，在江岸下的隧道里，电子信号是隔绝的，所以可以很方便的处理监听用电子元件。”

    郑科长微笑：“不错啊，你的推测很有道理，不愧是特警队的人才。”

    洛凉低下头：“不，我竟然连基地被监听了都不知道，实在是太失败了。”

    郑科长请她坐下，那边洛天鹰一直站着，看着地图沉吟不语，不知道在想些什么。

    洛凉现在还有些疑惑：“郑科长，我不明白，为了防止被窃听，我专门在基地安装了反监听设备的……”

    郑科长一笑：“我知道，你用的是OG全频谱反测仪，很高端的设备。”

    洛凉眉头一挑：“您调查过？”

    郑科长点头：“我们749司进驻江宁后，对必要地点进行了一次全面检查，包括市委大楼，军事重地，还有市委住宅区，当然也包含了你们特警基地，就在刚才不久前，查到了你们特警基地有特殊信号向外传输……”

    他伸手止住洛凉要说的话：“对方使用了很精妙的手段，在你的OG全频谱反测仪里加了一枚芯片，所以你根本查不出来！”

    洛凉有些激动：“这更不可能了，OG全频谱反测仪是我专门从国外购买的零件，在国内组装，请的是麻省理工的专家现场安装，我在旁全程监督！”

    郑科长神色严肃起来：“发现问题不要紧，但发现了问题你自己还不承认，这就不对了。”

    他看着智能玻璃，缓缓说着：“任何机器，哪怕是最精妙的芯片，也同样会被更高级的机器反制！”

    洛凉沉默，洛天鹰拍手道：“说得好，郑科长您这可是至理名言啊！”

    郑科长淡淡笑着：“这话不是我说的，而是我的一位老师说的，他还说过，不要相信机器，当你使用机器的时候，就无形中要遵守机器的规则做事，而机器的规则不是可控的，只有人，才是可控的……”

    洛凉此时脑中回想着当日安装OG全频谱反测仪的事，真的是全程监督么？好像自己曾经走开过，还有那个麻省理工的专家珍妮，后来也调查过，她当晚就乘飞机回美国了……

    洛凉有些彻底被玩弄的感觉，自己竟然失误这么大，特警基地如果从那时候起就被监听了，那得泄漏了多少秘密？

    要知道，从安装OG全频谱反测仪开始起，特警大队所有的行动方案，都是在那间会议室讨论进行的……

    郑科长此时走向了后面，拐了个弯就不见了。

    洛凉抱着脑袋，又紧张的看着智能玻璃，上面出现的那个红点已经进入了隧道外的大路，而一个蓝点出现了。

    红点是罪犯，蓝点代表的却是秦思语。

    洛天鹰慢慢走过来，坐在她身边。

    洛凉看了哥哥一眼，眼神有点愤怒：“哥，你瞒得我好苦啊……”

    洛天鹰苦笑：“凉凉，我也是被迫的！”

    洛凉哼了一声：“那你到底是什么时候加入749司的？”

    洛天鹰嘿然：“加入749司？我倒是真想进来，但人家不要啊，我现在就是他们的线人，或者说是戴罪立功的家伙。”

    他拉起西装袖子，露出了左手腕上一条乌金线，如手镯一样。

    洛凉急忙拉过他的胳膊，仔细看着，乌金线随着洛天鹰的脉搏在跳动，似乎跟整个手臂的血管都连在了一起。

    “这，这是什么？”

    “你可以看成一种最新的手铐，跟那个秦思语，也就是你老上司手上的乌金环联网在一起的，我只要稍微离开了那女人的视线，她就会出现，拿把枪顶在我脑袋上！”洛天鹰脸色阴沉极了，比划着：“我他妈现在就是秦思语的囚犯。”

    洛凉悚然，能把大哥治的这么狼狈，也的确只有749司和秦思语能办到了。

    “他们要你做什么？”洛凉低声问道。

    洛天鹰声音却随意的很：“不用这么小声，我们在这里说话，他们都能听到……无所谓的，他们让我做线人，主要是我跟魔狐交过手，在美国洪门总会那里，也收集了不少情报，他们要找那个神秘的老头子，可能觉得我有点用。”

    洛天鹰说得轻描淡写，实际上他被弄到这里来，可谓是吃尽了苦头。

    那个秦思语简直是个怪物，不管自己逃到哪里，逃得如何隐蔽，都是不到一小时就被追上了，每次都挨一顿暴揍，好几次被枪顶在脑袋上，在鬼门关附近走了好几圈。

    而且在这处基地里，他还被迫通过测谎仪来回答问题。

    这几日，洛天鹰真的是生不如死啊，直到749司决定吸收他为线人，日子才好过了点。

    最让洛天鹰奇怪的是，749司这么牛逼的部门，竟然一开始就把苏薇排除嫌疑了。

    这简直是开玩笑啊，苏薇可是亲自从自己这里弄到的武器，为了救薛灵芸，在海湾工地大开杀戒，621重案成为了江宁近几年来最大的暴力案件！

    到了749司这里，竟然如此简单就放过苏薇了？

    洛天鹰嘴角冷笑，这背后有点意思啊……

    苏薇骑着机车，已经冲到了南明洞大路的尽头，拐个弯进入了江底隧道的路，一个陡坡下去，腰间的手机疯狂震动起来。

    苏薇皱眉，自己不是关机了么？

    但手机还在震动，她停下车，打开头盔，拿出了手机。

    的确是关机状态，但……

    手机的屏幕上却出现了一行字！

    苏薇大吃一惊，这是怎么回事？

    这又是什么技术？

    一行字在黑屏上滚动，是醒目的白色字体：“不要去隧道，是个陷阱！”

    怎么做到的？

    最大的可能是手机中了病毒，关机按钮下却是进入假死状态，就像一台电脑肉鸡，被人操控了！

    苏薇毫不犹豫，抓起手机扔到地上，骑着机车来回碾压，然后收起里面的手机卡，抓起所有碎片，转个方向来到江边，将破碎的手机零件扔到江水里。

    她擦了把汗，现在事情已经超出了自己可控的范围，这条信息是陷阱还是善意的提醒？

    



    


第190章 隧道困兽


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇没有犹豫的时间，她已经听到了远处无人机的声音。

    无人机在进行空中侦查的时候，所发出的声音几乎可以忽略不计，比起其他低空侦查的飞机，简直可以说是隐形一样。

    也很少会有人抬头盯着空中，在一定的高度上，无人机跟飞在空中的一只鸟没什么区别。

    但苏薇的确是听到了。

    这得益于她丹海日渐深厚的内气。

    流动的气息加强了她的五感，加上她对无人机的敏感，才发现了这个情况。

    苏薇咬牙，无人机的出现，基本锁死了方圆一公里的每一处地面，自己现在是被盯上了。

    再等几分钟，无人机搜寻到自己的位置，不用他们来抓，自己就彻底暴露在无人机的摄像头里了。

    这条信息是善意的提醒，但来得有点晚了！

    她摸着机车油箱口，缓缓转动，留出了一点缝隙，然后在机车后的小音箱上弄出一根细长用来固定的铁丝。

    将这根铁丝缠在了油箱缝隙处，垂下多余的铁丝，贴到了前轮轮胎之上。

    摩托车气缸在充分燃烧时，遭遇一点点氧气进入都会爆炸，而且遭遇猛烈撞击也可能爆炸。

    苏薇要利用的是铁丝与轮胎摩擦产生火花，点燃裂缝四周泄漏的油，然后引发油箱爆炸！

    她推着机车向前，快速向前，铁丝与轮胎摩擦，开始产生火花，苏薇猛然松手，身子先前飞跃。

    黑暗中，摩托车发生了剧烈的爆炸，在无人机的侦查中，看到的却是人车一起冲进了江水里的画面……

    苏薇在江水中飞快的游着，在隧道入口不远处上岸，远处的无人机果然在冒烟燃烧的江面盘旋，吸引了敌人的视线。

    苏薇喘着气，身上后背处被爆炸的碎片击中了，虽然没有伤到要害，但很疼很疼。

    她正要起身离开，就看到江岸边一条曼妙的身影在闪烁！

    好快的速度！

    这种移动速度，让苏薇想起了南老的步法，但此人速度更诡异，而且是在这江岸边的崎岖路上。

    陡然间，那身影忽然射向了一棵大树，是真的如箭支一样飞射而去……

    秦思语袖中的纳米丝线缠到了对面的大树，拉着她的身子向前，快撞到树上时，她腰肢扭动，伸手拍在大树上，身形改变方向，丝线收回，再次弹向另外一棵大树！

    这种移动方式下，简直如移形换影一样恐怖。

    在她左眼中，从无人机摄像头里接收到的视频在跳跃，秦思语在一秒内眨了十次眼……这超过人类极限的眨眼，却是代表她正在快速接收信息。

    在北疆的的那次追捕“阿伊斯坦”成员的行动中，秦思语左眼中弹，脑部遭到重创，当时就宣布死亡了，是749司给了她新的生命，同时，还给了她充满神奇力量的一颗义眼！

    秦思语现在放弃了江岸边的搜索，通过右耳的耳环状仪器，命令749司的增援人员从隧道两侧快速推进。

    在下达这个命令的同时，她还对无人机做出了远程指示，让这架最新型的无人机盘旋移动，不放过方圆一公里内的任何目标。

    苏薇在江岸边趴着，现在她断定追捕自己的人绝不是特警，也不是特种兵，而是实力更可怕的存在。

    这么多年，就是作为魔狐的时候，都没遇到过这种对手。

    现在她已无路可退，只有一个方向可以前进。

    那就是江底隧道。

    苏薇匍匐着来到江底隧道入口，隧道两侧已经被阻拦，车辆进入隧道出不去，想退出来又有其他车拦着，一时隧道里喇叭声响，很多人都忍不住下车查看了。

    苏薇从入口混了进来，现在这里堵满了车，还有一辆带有绿色标志的大巴车，一辆夏令营巴士！

    于是这隧道里，人忽然多了起来。

    苏薇想了一下，带上头盔，忽然冲向前方，大声喊着：“爆炸了，爆炸了！快跑，要塌了，要塌了……”

    简单的几个词，但在她刻意的嗓音下，直接让整个隧道里的人都惊慌起来。

    人们开始放弃车子，向前奔跑，这个时候，往前跑，是人的本能。

    大巴车上的一群学生也下来了，却没有奔跑，还保持着难得的学生纪律性。

    不远处，也有几个人还留在车里，似乎是放心不下自己的车，在那里犹豫不决。

    前方，隧道出口处，猛然亮起了探照灯，然后一个威严的声音响起：“大家不要慌，我是江宁市公安局局长李政山！”

    探照灯下，李政山穿着防弹衣，表情严肃，但隧道里很多人都认识他，有人就喊道“是他，是李局长，我在电视里见过他。”

    李政山双手抬起：“请各位朋友稍安勿躁，这是一场隧道安全演习，这个演习嘛，有些突然，不过只有突然演习，才能检验我们的工作嘛。”

    苏薇在后面眉头紧皱。

    厉害！这个李政山很厉害，他没说是突发事件，没说有个犯罪混了进来，而是说演习……

    果然，所有人都放松下来。

    “原来是演习啊……”

    “请大家回到车里，我们一辆辆通过，我作为公安局长为感谢大家，现在宣布，只要是参与演习的朋友，都能得到一张加油票！”李政山又喊道。

    例行演习和检查，变得格外有秩序，隧道后面已经被封锁了，苏薇焦急的走在最后面，看着前方的车辆慢慢通行。

    这一招，已经把她困死在了这里，她可是唯一没有开车的人！

    就算可以解释自己来到隧道的理由，也无法躲开隧道口那些人的盘查，苏薇看到了一个女人站在那里，就在李政山的身边。

    身材修长，浑身充满了野性的魅力，非常漂亮，而她的左眼，竟然是会变色的。

    苏薇深吸一口气，现在唯一的机会，就是那辆旅游巴士了。

    巴士车上都是学生，看她们三五成群在一起的样子，应该来自不同的大学。

    这是一辆开往明山岛夏令营的大巴车。

    苏薇凑到学生们附近，在窃窃私语的学生群中走了一圈，出来的时候，她手里已经多了一枚校徽，一顶带有江宁国立大学标志的帽子。

    苏薇来到大巴车后，现场的人群正在有秩序的回到车里，她的时间不多了。

    此时，她脱下外套，擦着身上的草屑，背部的鲜血……又擦干净手和脸，抖动外套，搭在肩膀上，遮住了背部的伤口，在衬衣上别上校徽，戴上帽子，跟着这群学生登上了大巴车……

    千万不要坐满，千万不要坐满……

    苏薇心里喊着。

    果然，这种夏令营大巴车还有足够的空位。

    而且是因为来自不同的学校，还未正式在夏令营里互相认识，所以这群学生之间尚有些陌生，没有发觉走上来的苏薇有何异常。

    苏薇走向了最后面，在这里，却已经坐着一个女孩了，而且帽子压得很低，正在听着歌玩手机。

    这女孩可真淡定啊，苏薇走过来，正要坐下，女孩抬起头，两人四目相对，都是瞪大眼……

    “安萌？”苏薇暗暗叫苦，现在下车都来不及了。

    安萌，蘑菇公寓的房东，一个挺单纯的女孩，还是大学生，喜欢COS表演……

    这么多资料在苏薇脑中闪现，但她却是一点都利用不上，因为她根本无法解释自己出现在车里的原因。

    安萌愣了足有好几秒，却是忽然拉着她的手坐下：“薇薇姐，你……”

    苏薇咬着嘴唇，深思了两秒钟，决定冒一次险！

    “安萌，外面是警察，这不是演习，他们在抓我……”苏薇用最短的时间说明真相：“如果你不相信我，现在就可以出去报警！”

    安萌大大的眼睛看着她：“薇薇姐，你杀人了？”

    在安萌的意识里，只有杀人放火之辈，才能得到警察这样的围追堵截。

    苏薇看着她的眼睛：“不，不是杀人，而是其他事，我有不得已的苦衷。”

    安萌深深看着她，忽然笑了：“我相信你！”

    苏薇有些不可思议，这么简单就相信了？

    安萌却是握住了她的手：“薇薇姐，上次要不是你，我，我就彻底完了，那个混蛋秦朗……我真的好感激你呢……”

    大巴车缓缓移动起来，停在了出口处，司机十分配合的打开前门。

    两名穿着中山装的男子走上来，然后是秦思语，最后是李政山和两名全副武装的警察……

    



    


第191章    惊险过关


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大巴车里的学生们都很安静，对这种无聊的“演习”，他们都可以说是熟悉的很。

    在学校里，消防演习和反恐演习每学期都有一次的。

    只不过……有几个男生好奇的看着特警手里的枪，还有几个，却是看着秦思语发春。

    秦思语左眼闪烁，让几个女生惊呼起来：“变色隐形眼镜，哇，警察姐姐好时尚啊。”

    秦思语皱眉，车里似有一道电流穿过，然后几个拿着手机准备偷拍的学生都是叫了起来：“草，摄像头坏了？什么烂手机啊。”

    “不准拍照，不准闲聊！”李政山猛然喝道。

    对于威严的李SIR，同学们还是给了足够的尊敬，瞬间安静下来。

    “夏令营？”李政山看着车里的学生，如豺狼一般的眼神让大家很不爽。

    “带队老师是哪位？”秦思语在旁皱眉道。

    一个女老师不安的站起来：“警察同志，不就是演习么？难道真的要一个个检查？”

    秦思语看了她一眼，摇头道：“这不是演习，有一个非常危险的罪犯混进了隧道，我们现在要找到他！”

    车里顿时炸了。

    女老师脸色苍白起来，立刻紧张的浑身哆嗦。

    李政山皱眉，秦思语却是看着女老师：“你既然带队，应该知道车里有多少人吧？”

    “3，32个学生，还有我和王老师……”夏令营带队老师颤声道。

    李政山边伸手要点学生人数，秦思语却立刻道：“现在车里除了两位老师，一共有34个学生！”

    李政山愕然：“你这么快就……”

    秦思语却是挥手，按在了大巴车的控制台上，车门唰的一下关死，两个749司的男子不言声的控制了前后门。

    特警也紧张起来，握紧了枪。

    车里的学生一片哗然，真的有坏人混进来了？但……好像多了两个人？

    坐在后面的苏薇在紧张中也是奇怪，除了自己，还多了一个人？

    但现在最关键的是如何逃出去！

    苏薇伸手按到了后车窗玻璃上，密封的车窗玻璃，但她自信可以瞬间打碎。

    从车窗跳出去，直接向后逃，如果动作够快，可以争取到5秒的时间，但5秒之后，前面那个左眼会变色的女人一定会追上自己。

    苏薇心中叫苦，怎么也想不到对方盘查的这么严。

    秦思语此时说道：“请各位同学按照所在学校坐到一起！”

    车里的学生谁也没动，一股让人窒息的感觉。

    秦思语皱眉，李政山苦笑。

    能参加明山岛这种贵族夏令营的学生，哪个不是有点背景的家庭？哄着他们或许还会配合一下，但秦思语的霸气行为，却已经惹恼这些不知好歹的学生了。

    “我就喜欢坐在这里，不想换地方。”有个女孩娇声说着。

    其他同学有的戴起了耳机，有的无聊刷着QQ，带队老师脸色涨红，几乎是恳求着请这帮少爷小姐配合了。

    秦思语哼了一声，淡淡道：“既然大家都不配合，那我就把整辆车封锁，直接拖到附近基地里，咱们一个个慢慢查，我有的是时间！”

    “凭什么？”一个男生不爽的站起来：“你这是非法行为，小心我告你！”

    李政山暗叫不好。

    秦思语大步走过去，直接抓住这男生的头发，狠狠撞到了一边窗户上，连续撞击。

    咚咚的声音响彻全车。

    男生再爬起来时，口鼻中都是血。

    “你去告我啊！”秦思语低头看着他：“去告啊……”

    男生害怕了，缩着身子在那里哭了起来。

    秦思语娇笑一声：“各位少爷小姐听清楚了，在你们告我之前，我就能捏死你们，现在谁还不服？”

    学生们站起来，低着头按照所在学校坐到了一起。

    江宁国立大学的学生最多，七个人占据了后面两排，不过又惊又吓之间，竟没人发现多出来的苏薇。

    “现在，各位同学互相看看，谁那里多了不认识的人？”秦思语淡淡道。

    苏薇咬牙，这女人太可怕了，思维敏捷，头脑冷静，这么短时间就想到了最佳的方案。

    前边，一个女生颤抖的举手：“中南大学，多，多了一个……”

    女生说完，主动站起来，深吸一口气：“是，是我带上来的，他是我男朋友。”

    尽管是紧张到极点的气氛，大家还是笑了，有人甚至吹起了口哨。

    那个偷偷搭车的男生红着脸站起来：“我，我不是有意的，我钱都交了，只是被分到了另外一辆车，我，我想跟小雅在一起。”

    “在一起，在一起……”车里的学生们找到了紧张中的乐趣，一起喊了起来。

    “都给我闭嘴！”秦思语大喝一声。

    车里渐渐安静下来，那中南大学的女生都哭了，哭得梨花带雨：“我就是想跟男朋友在一辆车上嘛，难道这也不行？”

    两名特警上前仔细检查了那个男生，轻轻摇头，示意没有问题。

    秦思语看着男生，看了好一会儿，左眼不停变色，最后点头道：“现在我们找到了一位，那么还有一位……”

    后车座上的苏薇已经握紧了拳头，对准了车窗，她运足刚劲，这就要一拳击出的时候，安萌站了起来，傲然看着所有人：“国立大学也多了一个，是我偷偷带上来的！”

    带队老师都要晕过去了，自己的工作是怎么做的？

    苏薇愣住了，前边秦思语等人都是看了过来，戴着帽子的苏薇立刻低头，装作害羞的样子。

    “你也带人上来了，还是个女孩……”秦思语眼神有些怪异：“是好朋友不舍得分开么？”

    安萌吸了一口气，大声道：“她是我老婆！”

    哇……车里差点沸腾了。

    阴暗的内饰灯下，苏薇的脸一片粉红，伸手抓着安萌的衣服，轻轻扯着，一副羞射的模样儿。

    李政山此时却是意外的很平静。

    喜欢ACG的大叔，对这种事情还是很有免疫力的。

    反而是两名特警和749司的那两人，都是表情怪异，有些接受不了的样子。

    秦思语摸着下巴，在苏薇和安萌之间来回打量着。

    她慢慢向前：“摘下帽子……”

    摘下帽子的话，苏薇的容颜就暴露了。

    就在此时，安萌忽然紧紧抱住了苏薇，扯下她的帽子，然后亲了上去，狠狠的吻，轻轻的咬，口水交换的声音响彻车中。

    这个女孩得鼓起多大的勇气，才能做到这种程度？

    苏薇此时竟有些享受的感觉，浑身放松下，回报给安萌更多的热情。

    大巴车后响起了一阵阵喇叭声，后面的车都等急了。李政山低头偷偷笑了一下，然后板起脸，对目瞪口呆的秦思语道：“咱们不要……不要打扰她们了。”

    秦思语的脸上首次现出了一抹嫣红，摇头下了车。

    大巴车开出了隧道，慢慢行驶着，车里的学生们回到了原来的座位，有几个女孩偷偷看向后面，更多的男生却是有意无意的要过来聊聊。

    安萌对这些人都是横眉冷对，这些学生也就讪讪的退下去了。

    大巴车在通往明山岛的半路停下，等到了后面一辆同样的夏令营车，苏薇和那个为爱登车的男孩被“客气”的请了下去。

    带队老师很抱歉，但只能这么做，夏令营规定是必须遵守的。

    那个男生跟女友在车门口恋恋不舍，如漆似胶，就像是生离死别一样，看得苏薇目瞪口呆，她自然是借着这机会，打车急忙溜了。

    有问题安萌可以解释……

    这次可是欠了房东妹妹一个大人情啊。

    不过苏薇现在连回味一下刚才那一吻的心情都没有。

    她这次输得一塌糊涂。

    监听反被追踪，神秘高手在十分钟内就锁定自己位置，并将自己困在了隧道里。

    这简直是太吓人了，对方的技术手段和个人实力远超自己的理解。

    这且不说，那个可怕的女人，身手，智慧，能力，都可以说是洛凉的超级加强版。

    一个洛凉已经让苏薇很头疼了，现在来了个比她还厉害十倍的女人……

    出租车此时拐到了宜山路，过了这里就到了蘑菇公寓附近街区了。

    但突然，路旁一个老式公用电话亭里，刺耳的电话铃声响了起来。

    出租车师傅都被吓了一跳：“这电话亭不是要拆了么，怎么还能响？”

    整个宜山路，是公用电话亭最多的街道，现在这里的老电话亭有一半被改造成了IFI电话亭，剩下的一半也成了装饰品。

    但现在，随着苏薇这辆出租车行过，一座座电话亭都刺耳的响了起来。

    苏薇坐的出租车过去了，那电话亭就安静了。

    天色已然大亮，路上多了很多行人，都是被电话亭的声音惊到了。

    又过了一处，公用电话再次响起，苏薇立刻道：“师傅，停车！”

    她下车，四周所有的电话亭都安静了，只有面对她的这台还在响着。

    苏薇抬头看看上方，附近有数不清的摄像头，很难说自己是不是正在被谁监控着。

    是找我的？因为手机坏了，所以用这种法子联系我？

    苏薇想着，深吸一口气，走向了电话亭……

    



    


第192章    前世今生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    公用电话亭在远处看起来完好如初，但走近了才发现亭身上布满了灰尘，电话旁的地方斑斑驳驳，玻璃上贴满了牛皮癣一样的小广告。

    苏薇皱眉拿出纸巾，擦了一下电话，这亭内脏乱不堪，大部分是吃剩下的盒饭残骸，食物残渣吸引了一群蚂蚁忙活不停。

    电话机左边贴了张“电话故障待修”的小贴纸，贴纸的日期显示，最后一次清洁还是在一年前的4月份时候。

    苏薇拿起了电话，电话里传来一阵擦擦的声音，然后是一阵奇怪的音乐声，音乐声中，一个机械的声音开始报着数字：“7……4……9……”

    三个数字反复响着，苏薇挂上电话，立刻离开。

    入侵公用电话亭并不难，尤其是在如今这个年代，运营商建造的电话亭早已成为摆设，运营商的信息导航业务中心更是毫无防备。

    但关键的是这段信息，这段三个数字组成的信息，价值万金！

    苏薇小心的回到公寓，看到洛凉的房间门还锁着，这才放心，媚儿已经睡了，所以她可以轻松的处理自己的背部伤口，同时把身上的衣服也处理掉了。

    洗个澡，苏薇打开衣柜，看到了那套薛灵芸送的粉色西装，轻轻换上，第一次，也是下意识的，她在自己身上喷了一点香水，从白家那里弄到的，夏诗颖专门买来的那种诱惑香水。

    现在已经到了薇欧公司的上班时间，但她不急，昨晚看到了薛灵芸喝醉酒回家的模样，她恐怕得很晚才能去上班。

    现在，纷杂的思绪让她有点头疼。

    749局，一个就算是在国外也声名远扬的组织。对于这个神秘的组织，苏薇了解的很少，道听途说的传闻倒是不少。

    但她还记得，传闻749局在93年的时候正式解散了，这是当时暗世界情报界的消息，应该十分准确的。

    自己竟然被那帮怪物盯上了……

    苏薇重新洗了一把脸，对于749局这样的组织，目前的她只有一个策略，那就是躲！躲得远远的……

    现在对特警基地的监听已经彻底失败，而徐彬也已经被抓，前段时间的案子自己都处理的很干净，正好可以抽身出来，彻底脱离这些乱七八糟的事。

    苏薇放松下来，忽然觉得今天的空气特别新鲜，朝阳如此明艳，连窗外传来的虫鸣声都带着几分喜庆。

    她看着还在熟睡的媚儿，打消了叫醒她的念头，走出公寓，先去豆腐坊。

    专门为苏薇准备修炼材料的豆腐坊一大早就很忙碌，一块块热腾腾的豆腐都小心的排列好了，苏薇一进来，却觉得气氛有点不对。

    豆腐坊后的机器正在关闭，几位大厨也开始离开，屋门在外面关上，南山客和方百川一起从后屋出来，两人神色严肃，似有大事发生了。

    苏薇急忙走过来，不好意思的躬身：“两位师父，这两天我没好好修炼，不过按照约定的日子，我还有一天一夜的时间呢。”

    南山客勉强一笑：“薇薇，我们不是为你的事……”

    方百川也是道：“我今早来看了，你打碎的那些豆腐都看过了，虽然寸劲未成，但刚劲已是到了巅峰，也算有所进步。”

    苏薇搬过椅子请两位师父坐下，又找到开水，给他们倒了水。

    后边制作豆腐的地方也没人了，整个豆腐坊安静无比。

    两位师父眉头紧皱，连水都没喝。

    苏薇也是拉过椅子坐下：“到底发生什么事了？”

    看到苏薇担心的样子，二老都是笑了起来。

    南山客摸着下巴：“薇薇啊，我和你方师这几日可能要离开江宁，过些日子才能回来。”

    方百川今日格外低沉，接口道：“我们这次出去，一来是查找我那个孽徒白山河，找到就打死！二来，也是顺便出去游玩散散心。”

    苏薇嗯了一声，心中却是明白，二老根本就不是出去游玩散心这么简单。

    白山河事发，方百川要清理门户，这是可以理解的，但肯定还有更重要的原因。

    方百川这时候还笑着：“另外有一个不错的消息，那个徐彬……哈，被抓了，这下我闺女可以好好反省一下了。”

    苏薇叹息：“方师，我看你是想多了，你要明白啊，徐彬被抓，最伤心的就是您女儿呢，她现在说不定正在想方设法的救自己的情郎，我怕她会陷进去。”

    方百川摸着胡子：“这点我已想到了，我已让嫣儿去国外谈生意了，最少三个月才能回来。”

    这是方百川的家事，南山客不便过问，但苏薇却是真心为他考虑，并不觉得那个方嫣会乖乖听话去国外。

    正要再劝一下，南山客忽然喃喃道：“他们真的盯上咱们了？这有点意外啊，那组织解散了二十多年了，这次忽然出现，直接找到我们头上了？”

    方百川哼了一声：“别忘了当年咱们武林道上的浩劫，东南福州的鹰老，一手鹰爪功何等老辣，为人刚正不可，就因为严打时候说了几句气话，被判了个三年，出动了那组织亲自抓捕。”

    南山客摇头：“鹰老当时事出有因，他不是还把警察打伤了嘛，在那个严打时候，判三年已经是很照顾他了。”

    两人聊着天，说的是旧事，但聊到“那个组织”的时候，却都是面有惧色。

    苏薇心中已经明白了几分，低声道：“是749局？”

    二老登时站起来，瞪大眼看这苏薇，慢慢又一起坐下，对视一眼。

    “薇薇，我给你的那块龟甲藏好了么？”方百川呼吸急促。

    苏薇沉着点头：“放心，绝无人会发现的。”

    方百川点头：“那你是怎么知道那组织的？”

    苏薇淡淡一笑：“听到些传闻，不是我说，现在网上关于749局的信息到处都是，没什么神秘的。”

    南山客嘿然：“网上的信息都是道听途说，总而言之，749局没有网上传的那么神，但也不是虚构的，是一个真实存在的，很厉害的组织。”

    “那就给我讲讲呗……”苏薇撒娇起来。

    二老无奈，南山客便道：“你既得到了龟甲传承，那真得跟你说说，免得以后遇上了他们，你一点准备都没有。”

    749局的前身，是建立于1956年的国防部第五研究院。

    当时为发展华夏的航空事业，军方秘密建立了第五研究院，其中507所和749所分别负责航天生命保障和航天情报分析。

    三年自然灾害后，航天经费大幅消减，第五研究院决定撤裁，老一辈航天泰斗钱先生建议保留507所和749所，为以后的航天事业做准备，于是两所的人有一部分留下继续搞航天，剩下的人则组建了749局。

    说到这里，南山客脸色严肃：“当时在帝都的龙山附近，749局总部建立，在全国都有分组，专门搜集异能现象事件，进行分析。”

    方百川点头：“74年9月，他们以‘人体因素意识能量研究中心’为名重新组建，刚开始还属于国防部，后转到科工委名下，在整个八九十年代，他们做了不少事。”

    苏薇皱眉：“他们研究出了什么东西来？”

    二老一起摇头：“不知道，但有一点值得肯定，749局破解了很多超自然现象，揭穿了很多所谓的超能力骗局，同时，他们肯定也得到了很多奇异的资料，发展出了独特的技术。”

    苏薇想到了那个带着一颗神秘义眼的女子，那绝对是超越现代科技的武器！

    方百川此时又道：“八九十年代，武林道上很多人都意外知道了749局的存在，有几个不服的还上门去挑战呢，在当时武林道上，大家都以为749局是个神秘的门派……”

    苏薇忍不住笑了。

    南山客瞪了她一眼：“别笑，当时大家是真的那么想，几个顶级高手登门挑战，结果……”

    苏薇看他的神色，不禁倒抽一口冷气：“结果死了？”

    南山客一笑：“怎么可能，结果是那几位顶级高手在749局里待了几分钟，立刻毫不犹豫的加入进去，成为了研究员。”

    哇！苏薇惊叹：“几分钟就被劝降了？”

    方百川摸着胡子：“是啊，至今都没消息，结果武林道元气大伤，剩下的都是我和老南这样的平庸之辈了。”

    再说起这个749局，在1993年却忽然被解散了，而且是正式解散。

    “全部人员遣散，所有档案封存，交给了帝都第八档案室收存！”方百川沉声道：“一直到现在，没想到他们又出现了。”

    南山客起身，握紧拳头：“我和老方前几日练拳，被他们用无人机偷拍到了，哼，还以为我们两个老头子不认识无人机么？那玩意儿……”

    方百川打断他的话：“那玩意儿很厉害，纵你是什么绝世高手，在无人机面前，也只有死路一条。”

    方百川这时候说了一句苏薇想都想不到的话：“科技改变武林啊……”

    



    


第193章    天生一对


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    科技改变武林。

    苏薇听到方老说出这句话来，都忍不住要笑喷了。

    但场面好像很严肃的样子。

    此时，门外传来一阵跑车的气浪声。

    方百川呵呵一笑，错开了话题：“薇薇，出去看看吧。”

    苏薇想到了什么，又惊又喜：“不是吧，这么快就提车了？”

    打开门，一辆桃木红色的帕拉梅拉就停在那里，送车的人特别调试过了，直接可以上路。

    方百川微笑：“南老找的关系，挂牌上税一路畅通，怎么样，看着喜欢么?”

    苏薇嗯嗯嗯的连连点头。

    当然喜欢，虽然对魔狐来说，大部分时候跑车都是逃命的关键工具，但现在不一样了，作为一个贫穷的都市大小姐，她很需要一辆车代步。

    南老也走了出来，接过车钥匙，直接抛给了苏薇。

    苏薇摸着车钥匙，感觉有那么一丢丢的小幸福。

    小确幸啦……

    但她还没上车试试手感，南老的话就悠悠传来：“明天，你开车去天目湖温泉浴场吧……”

    苏薇愕然：“为什么？”

    南老嘿然：“当然是送车给蔻蔻啊！”

    送……送车给梅蔻蔻？

    苏薇要晕了。

    方百川也板起脸：“你的寸劲没练成，这车就是蔻蔻的，这是答应那丫头的事，要怪，只能怪你不够努力啊。”

    苏薇要哭了：“我，我还得把车给那小妮子送过去？”

    南山客摸着下巴：“当然，你输了嘛。”

    “可我还有一天多时间的！”苏薇懊恼，这二老现在一点都不可爱了。

    方百川和南山客哈哈笑着：“没问题啊，蔻蔻负责监督，你只要在她面前能用寸劲击碎一块豆腐而不破纸，这车还是你的。”

    得嘞，两个老头子是故意的，这是明摆着刺激苏薇的。

    苏薇捏着车钥匙：“好啊，你们等着瞧。”

    二老再次笑了：“行了，开车去上班吧，你有驾照吧？”

    他们马上就要离开江宁了，是为了避开那个749局，说是旅游，不如说是逃难。

    苏薇心里感慨，如方老和南老这般的人物，在749局面前都如此小心，自己得更加谨慎才行啊。

    上车，跟两位师父挥手告别，苏薇极爽的开车轰鸣而去！

    “不知道以这丫头现在的收入，能不能养起这辆车啊？”南老淡淡说了一句。

    方老嘿嘿：“肯定养不起，说不定急了直接就给卖了呢。”

    绝对的暴击伤害啊……

    苏薇没直接去薇欧公司，而是先来到了VIO造型沙龙，她要改变一下发色。

    这只是一个小想法，在隧道的时候，自己虽然戴着帽子，但还是被那个女人看到了，尽管可能没看到脸，但头发还是要改变一下的。

    所谓人靠衣装，佛靠金装……加上一辆准豪车，苏薇再次来到VIO的时候，得到了热情的照顾。

    尽管新换了总监的VIO造型没认出苏薇来，但服务态度绝壁是提升了不止一个档次。

    苏薇翻看着杂志：“换个亮点的发色。”

    不多时，那个叫安妮的发型师来了，认出了苏薇，更是不敢怠慢，直接请出了总监，几个人反复商量，最后确定给苏薇做一个银白色的染发。

    “你的皮肤好，雪白雪白的，所以银白发色能衬出底子，要是皮肤不好的，头发太亮，就显得更黑了。”安妮说着好听的话。

    苏薇嗯了一声：“随意吧。”

    银白色的短发染成，又做了修剪，配上苏薇身上的粉色西装，银色皮靴，顿时让整个VIO造型的人都瞪大了眼。

    就是总监，也想不到效果这么好。

    他打着响指：“哇……美女你真的很有气质，有点超模的感觉，这身衣服哪买的？”

    苏薇懒得理他，顺手拿起沙龙里一只蓝色镜面墨镜，戴上试了试。

    “嗯，不那么妖了，很中性的感觉。”

    “好魅，好帅……”几个来做发型的女孩都痴痴的看着苏薇，那位总监实在是忍不住，找到唇膏，非得给苏薇嘴唇弄点颜色看看。

    苏薇上了唇色，身上那若有若无的香水味刺激着周围的雌性动物，她手随意插在兜里：“行了，结帐吧。”

    今天之所以敢这么潇洒，就因为有张会员卡呢。

    至于自己的工资卡里……好像是一无所有了呢。

    “Maiko……”一个嗲声嗲气的声音传来：“我也要做她那样的发型嘛。”

    穿金戴玉，却是鞋子都要被肥掌挤爆的女人，看到苏薇，缠着总监，非得要做个同样的造型。

    “啊，Megan姐，你，你不适合的……”发型师安妮歉意的说着。

    女人瞬间变了脸色：“你什么意思？”

    总监急忙过来解释，但女人不依不饶，抬手给了安妮一巴掌。

    正在试着墨镜的苏薇皱眉过来，那女人又抬起了手，翡翠镯子在粗手腕上因为摩擦而发出吱吱的声音。

    啪的一声，苏薇伸手捏住了她的手腕：“干嘛呢，你这么丰满的身材，能做短发么？得用长发盖住两边脸，银白色适合你么？你在这儿无理取闹有意思么？”

    女人气得咬牙启齿：“这是歧视，你知道我是什么级别的会员？快放开，我这镯子要坏了，你赔不起的！”

    苏薇松开手，挡在安妮身前：“是哦，我还真赔不起呢，翡翠嘛。”

    “这翡翠三百万，值三百万！”女人抬着手腕狂吠。

    苏薇伸手摸了下鼻子，手指闪电般弹出，正中翡翠手镯的中间，然后闪电般收回。

    她动作太快，根本没人看得清，那手镯啪嗒一声裂开，因为女人手腕太粗，顺势崩开，落到地上摔成了几截。

    女人哀嚎一声，拼命的拾起手镯，坐在地上开始蹬腿。

    “这是假的，要不然怎么就碎了呢？”苏薇淡淡一笑。

    沙龙里的一群女孩都双眼冒星星了，不但帅而且酷，为安妮出头，狂拽妖孽……只可惜，是个女的。

    “她要是个男的，我现在就扑上去！”一个女孩舔着嘴唇说道。

    那无理取闹的女人最后还是起来了，咬牙切齿拉着苏薇不松手。

    拉扯间，这女人包里一本宣传册落下来，苏薇瞥了一眼：“咦，这不是薇欧公司的宣传册么？”

    那女人叫了起来：“当然，我老公就是薇欧集团的副总，副总你懂不懂？”

    她伸手叫嚣着：“薇欧是大公司，要上市的，世界五百强……”

    苏薇呵呵一笑：“咱们别装逼好不好?我也在薇欧上班呢。”

    女人楞了一下，继而放肆的尖笑：“哪个部门的，你完了，我现在就打电话……”

    “客服二组的。”苏薇歪头看着她，嘴角弯起，帅气的模样又是引起了后面女孩们

    一阵花痴。

    “客服……”女人夸张的跺着脚：“你一个小客服就敢跟我横？你等着，你给我等着。”

    拿出镶钻的苹果手机，粗大的手指艰难划开，找着某副总的电话号码。

    此时，外面一个穿着红色西装裙的女子揉着额头走进来，有气无力的说着：“怎么了？麦克在不在？”

    竟然是薛灵芸。

    她好像有些宿醉，戴着墨镜遮住了发肿的眼睛，此时有点提不起精神的样子。

    薛灵芸也是来做发型的，估计是想改变一下发型，精神一下，但抬头，却看到了苏薇。

    她有些迷茫，怀疑自己是不是眼花了，或者是用情过度，出现了幻觉？

    “阿芸……”苏薇却是欢喜打招呼，走过来就抱着她亲了一口。

    啊……薛灵芸头有点晕，苏薇伸手试着她的额头：“你发烧了？”

    真的是薇薇，薛灵芸此时感觉浑身都充满了力量。

    两人站在那里，实在是CP感爆棚，连衣服颜色的搭配，还有身高的萌差，都有种“天生一对”的感觉。

    “哎！早知道她喜欢女生，我们刚才就该扑上去的……”一群女孩都是遗憾的想着。

    这时候，唯一置身度外，在自己的世界遨游的女人举着手机，大吼起来：“你，你过来，我老公的电话，你说，你叫什么，马上开除你！”

    薛灵芸奇怪的看着苏薇：“开除你？什么意思，你不是我的手下么？”

    苏薇呵呵：“别理她，这女人说她老公是薇欧的副总，在那儿拽呢。”

    薛灵芸皱眉，哼了一声，直接拿过了女人的手机，沉声问道：“你是谁？”

    电话里有个男人的声音，薛灵芸露出不爽的神色：“我问你是谁，我今天有点不舒服，听不出你的声音……”

    “你问我？”薛灵芸哼了一声：“我是薛灵芸，开会的时候见过么？”

    电话那头似乎是卡壳了，男人的声音立刻低了下来，薛灵芸冷笑：“原来是赵副总，你老婆真的很……嗯，很厉害啊。”

    薛灵芸把手机递给了女人：“你老公找你呢。”

    女人傲气冲冲的接过去，还没明白发生了什么事。

    这边苏薇抱着薛灵芸的细腰：“为我出头啊？谢谢啦。”

    薛灵芸在公共场合有点不自然，低头咳嗽一声：“最近公司人有点多了，我想着要不要裁员……”

    “薛总……哎呀，薛总……”那女人此时捏着手机，双腿哆嗦着：“对不起，对不起，我这，我这，哎呀，你看我这双眼，该做手术了。”说着就狠狠拍自己的眼，那样子，把几个女孩都吓坏了。

    苏薇拉着薛灵芸就走，转头说了一句：“放心，你老公的工作，暂时薛总还帮他留着的……”

    



    


第194章  恋爱的味道


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    出了VIO沙龙，苏薇柔声说着：“阿芸，你没开车吧，坐我的车。”

    薛灵芸在街上有些不自然的跟她拉开了一点距离，低声道：“你怎么知道的？”

    苏薇一笑：“姑娘你身上的酒气还很重呢，这样你也不敢开车吧，酒精测试很容易中招的。”

    薛灵芸抿嘴：“知道的还不少。”

    苏薇拿起车钥匙按了一下，薛灵芸淡淡看着她的车：“发财了？”

    “这现在还不是我的车，明天还得帮人送过去。”苏薇叹息。

    薛灵芸轻轻伸手，握了她小手一下，然后快速松开：“我那里的车，你有喜欢的可以随便开走啊。”

    “你要包养我？”苏薇明眸善睐，柔情似水。

    薛灵芸咳嗽一声，脸上微愠：“不要这样说，太难听了。”

    苏薇叹口气，感觉出薛灵芸的不自然，便打开车门：“进去说吧。”

    直到坐进车里，薛灵芸才忍不住靠过来，想要亲苏薇。

    苏薇淡淡推开她：“你这样不有点虚伪么？在外面怎么没这个胆子？”

    薛灵芸摘下墨镜，低头道：“薇薇，不要这样，我……我不能在外面这样，我们在一起，最好低调点。”

    苏薇心里就像被刺了一刀，勉强忍住：“你发烧了，昨晚喝酒喝多了，是在外面吹风吹的，我请你吃碗酸辣粉，保准有效。”

    车子开动，两人再次陷入了尴尬的沉默中。

    “那个，那个赵副总……”苏薇找了个话题：“他是负责什么的？”

    薛灵芸想了一下：“负责原材料采购的，说起来，工作还是很负责的，我们薇欧公司生产线的原材料，都是他联系的供应商，价格谈得都是业内最低价，在成本控制这一块，他有着丰富的经验。”

    苏薇淡淡笑了一下：“那他年薪加分红有多少？”

    薛灵芸很少会记这些数字，此时勉强回忆着：“最少得三百万吧，这还不包括公司给他的其他福利，像是他们这些副总，每人都有一套别墅，专职司机的……”

    苏薇转动方向盘，拐向了一条热闹的路段：“那我得建议你查查他了，刚才他老婆，嗯，就是在VIO的那个女人，手镯的确是上品翡翠，价格在五十万左右。”

    “五十万，那也不多吧，赵副总的收入，给老婆买个百来万的手镯都不成问题的。”薛灵芸皱眉。

    苏薇哼了一声：“那女人的一双鞋，就得十多万，还有她的包，全身加起来几百万了，我看她，也不像是自己能赚钱的，什么都靠着老公。”

    薛灵芸抿嘴：“说明赵副总疼他老婆啊。”

    苏薇呵呵：“那女人拿出手机，给她老公打电话的时候，还得翻通讯录……我看两人平时感情很一般，那女人包里带着薇欧的宣传册，却连你这个老总都不认识，那么赵副总平时公司高层聚会，看来也不会带她老婆的。”

    薛灵芸此时认真起来，眉头紧锁：“你这一说我想起来了，上次赵副总参加高层年会，带的可不是这个女人，而是一位大学老师，很有气质的一个女人，我印象很深。”

    苏薇撇嘴：“什么气质的女人啊，你印象这么深？”

    薛灵芸咯咯笑了：“吃醋了？我连她名字都忘了。”

    苏薇哼了一声：“一个男人如果舍得花几百万来讨好自己根本不爱的老婆……要么是外面有人了，要么是手里钱太多了……”

    原材料采购，这是公司的绝对肥差，赵副总到下面采购谈生意，那些供应商都得当皇帝伺候着，如果真的手长，随随便便都能搞到钱。

    薛灵芸点头：“我回去会查一下他的，不过薇薇，你这是要到哪儿啊？”

    苏薇开车来到了汤和区，也就是曾经租屋的地方，这里龙蛇混杂，都是外来务工者聚集的地方。

    看到薛灵芸发呆的样子，苏薇笑道：“我要请你吃酸辣汤的嘛。”

    车子拐进了一条小巷，穿过巷子，一排小吃和餐馆出现，现在是午饭的点儿，人来人往的。

    苏薇打开车窗，一阵香气扑鼻。

    拉面，炸油饼，小笼包，炒菜，羊肉汤，沙县小吃……

    苏薇开车来到了一处三轮车改装的小摊前，车子停在了一堆电动车之后。

    “我靠，保时捷！”有人识货，惊奇的看着。

    在这么个市井之地，也不是没见过豪车过来，但开着保时捷来买两块钱的酸辣粉，那就有点意思了。

    苏薇打开车门下来，蓝色的墨镜，银白短发，长腿迈动，却是从兜里摸出了五块钱：“两碗酸辣粉！”

    老板狠狠擦着手，又忍不住搓搓，这才笑呵呵的接过钱：“两碗？微辣还是酸辣?”

    老板娘狠狠瞪着自家男人，那谄媚劲儿让人恶心，她现在恨不得上去踢死这老狗！

    “一碗酸辣，一碗微辣，多放醋，要老陈醋！”苏薇身子靠在车门上，悠然看着四周：“你们看什么看？”

    一群围观的汉子却是靠的更近了。

    酸辣粉出来了，苏薇接过，一脚踢起地上半只带汤的纸碗，洒了侧面一个男人一头一脸。

    “哎！你干什么，开好车就了不起啊！”那男人手里的刀片收回去，大声吼着。

    四周的人都被激怒了。

    仇富……本来就是一种很容易被激活的心理，况且苏薇实在是太漂亮了，这群家伙总想搞点事。

    苏薇冷笑一声：“兄弟，‘开天窗’的手法不行啊，你是‘雷子’还是‘板子’？”

    一口黑话说出来，那个男人惊呆了。

    开天窗，意思就是偷上衣口袋，同理还有“下平台”，那意思是偷裤子口袋。

    雷子是小偷中负责放哨的，板子是直接动手的。

    这种黑话，苏薇实在是太熟悉了，那男人心虚的转头要走，被苏薇一脚踢翻在地。

    叮当一声，一大把各式刀片从他袖子里掉出来，四周围观的人都是愣住了。

    苏薇哼了一声：“有丢手机丢钱包的么？都过来搜搜他吧。”

    “哎呀，我刚买的手机！”

    “我的钱包……”

    “我的充电器……”

    小偷那宽大的上衣内兜里，塞满了赃物，一群人冲上去拳打脚踢。

    薛灵芸全程坐在车里，那个男人找事的时候她才忍不住要出来，但终究是没出来。她此时想到的，却是昨夜的那个电话，那个阴沉的电话……

    薛灵芸咬着牙，心如刀割，苏薇提着两碗酸辣粉已进了车，发动车子摇头：“现在的小偷，技术越来越落后了。”

    接过酸辣粉，薛灵芸一点点吃着，感觉自己的心，也跟这碗粉一样，又酸又苦。

    苏薇看着她把酸辣粉吃完，连汤都喝了，这才脱下西装外套，盖在她身上：“睡一觉，出一身汗就好了。”

    开着车继续前进，来到了海湾公园，绕过公园，苏薇继续开车。

    她开车来到了浦江渡口。

    停下车，苏薇看着车窗外。

    薛灵芸睡着了，她昨晚一定睡得不好。

    苏薇有些心疼，但也有些生气。

    上次听了夏诗颖的分析，苏薇是真的想跟阿芸在一起好好谈谈。

    做做浪漫的事，聊聊真真的情。

    但彼此坐在一起，没有了身体的缠绵，只静静坐在一起，却忽然是那么陌生。

    因为没有感情的基础么？

    那乌克兰大草原的记忆，根本不是自己的，而是苏大小姐的。

    薛灵芸如何看如今的自己？

    自己以男人的灵魂，女子的身体，对她动了感情，难道有些太着急了么？

    复杂的心情，让苏薇开始重新审视这段意外的感情。

    薛灵芸睡了四个小时，渡轮已经剩下最后一班了。

    苏薇擦着她额头的汗，烧已经退了。

    薇薇……薛灵芸看着她。

    苏薇拉着她下车，走向渡轮，买了票，顺手拿起阿芸的手机。

    等着上渡轮的只有几个人了，还是一家四口，来旅游的。

    苏薇拿着手机，忽然大声道：“你他妈给我听清楚了，我现在就炸了渡轮，我跟她一块死，炸药我都准备好了。”

    正准备登船的一家四口都是骇然看着她，停住脚步。

    窃窃私语后，他们直接走了，放弃了这班渡轮。

    苏薇拉着薛灵芸上去，整艘渡轮只有她们两个人了。

    薛灵芸掐了她一下：“你好坏啊，把人家都吓走了。”

    苏薇淡淡一笑：“我想跟你单独在一起，你好像挺怕人的。”

    薛灵芸靠在了她怀里，江岸的风柔柔吹着，她的脸红红的……

    苏薇俯身亲在了她的唇上。

    “你好香……”薛灵芸喃喃说着，眼角却是流出了一颗泪珠儿。

    



    


第195章    失恋的风


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇抬起头，擦着阿芸眼角的泪珠：“怎么了？喜极而泣了？”

    “别说话……”薛灵芸伸手揽住她的脖子，深情看着她。

    苏薇却觉得不对劲：“阿芸，你到底怎么了？如果你不喜欢在外面这样，可以跟我说啊，我今天，就是想跟你聊聊天……”

    薛灵芸摇头：“其实无所谓的，这里又没人认识我，这艘船，只有我们两个人。”

    风依旧吹着，苏薇皱眉：“到底有什么事，你还是直接说比较好。”

    “我怕说了，你就要离开薇欧公司了。”薛灵芸喃喃说着。

    苏薇竖起手掌：“我发誓，不管你说什么，我一定不会再辞职了！我也要靠工资活的。”

    薛灵芸扑哧一笑，随后脸色黯淡下来。

    她松开手，走向船头。

    浪花微微翻滚，翻滚的浪花中却多了一颗坠下的泪珠，比起这滔滔长江，一颗泪实在是渺小如尘，但这颗泪，却似是把一江春水都染上了伤感之色……

    苏薇愈发觉得不对劲，薛灵芸的背影，看起来如此脆弱，她甚至有种错觉，感觉这个自己已经爱上的女人会跳下去。

    “阿芸！”苏薇冲上来抱住她的腰：“谁欺负你了？”

    薛灵芸低头，苏薇的手背顿时热滚滚的，泪水应该是温暖的，却让她的手都在颤抖……

    “薇薇，我，我觉得我们应该分开一段时间，给彼此一个宽松的环境。”薛灵芸轻声说着，声音都要被风盖住了。

    苏薇愣住了，愣了好一会儿才沉声道：“要分手就直接说，干嘛用这种虚伪的话欺骗彼此？”

    她话声很平静，其实自己也不知道是伤心还是意外。

    苏薇松开了手，感觉吹来的风都如此冷。

    薛灵芸转头看着她，认真看着她：“我想，你可能是有点误会了，我们是有过那么一段，在你上次误诊，被检查出癌症的时候，因为误会，我也冲动的说要求婚，但……那是我情急之下的话，我以为要永远失去你了。”

    薛灵芸的这番话，是经过了反复排练，不知道在昨夜说了多少遍，此时才能一口气说出来。

    如果不是经过那揪心的一夜，痛苦的一夜，她肯定无法如此平淡的说出来。

    苏薇倒退一步：“好了，你不要说了，阿芸，如果你是这么想的，那我也可以松口气了，我一直对这段感情有点迷惑，因为现在的我，已经不是跟你去草原骑马的那个苏大小姐了。”

    她转身，走向了渡轮之前，一名实习船员和开船的人正在聊着天，看到苏薇进来，都是吓了一跳。

    “转头，我要回码头！”苏薇冷声说着。

    “对不起，这个我们做不到，渡轮航线是固定的，我们……”实习船员还在说着，苏薇一拳击向了旁边。

    啪的一声，挂在船舱里的救生圈直接爆炸，实习船员吓得一屁股坐在了仪表盘上……

    苏薇走了出来，渡轮开始转头，码头渐渐就在眼前。

    薛灵芸呆呆坐在那里，坐在那里，左手食指的指甲被右手撕开了，鲜血滴在船上，鲜红鲜红的。

    到了码头，苏薇跳下渡轮，转头看了一眼，又上去，对着船员道：“把这位女士送到对面，安全送过去，要不然我回来找到你们，一拳打爆你们的脑袋!”

    这番威胁的话从一个美丽的女孩口中说出，本不该如此可怕的。

    但船员看着地上散落的救生圈碎片，看着这女孩拳头在船板上留下的指痕，都是一哆嗦，连连点头。

    苏薇走向自己的车，拿出手机给薛定谔发了条短信，说了薛灵芸所在的位置，让他去接一下。

    她进了车，疯狂发动，在码头的路面上发出刺耳的转向声，气浪翻滚，直接冲了出去。

    帕拉梅拉的速度表已经开始飞快转动。

    狂风灌入车窗，吹着她的短发，一颗颗吹干了方向盘上的泪水。

    苏薇停下车的时候，前后已经被六辆警车堵住。

    连闯六个红灯，超速逆行，超车压道，警察们如临大敌，慢慢靠过来。

    苏薇摸了一下脸，风干的泪让脸皱皱巴巴的。

    她狂笑一声：“我他妈竟然失恋了，还是以女人的身份失恋……”

    现在她心情好多了，仔细想想，薛灵芸真正爱的，是那个在乌克兰大草原上笑语嫣然的苏大小姐啊。

    而她，却换了灵魂的魔狐……

    “这不能怪阿芸，灵魂都不一样了，还能奢求什么。”苏薇推开车门，就看到警察们紧张的靠过来。

    她犹豫了一下，要不要打电话给洛凉帮个忙……

    但一名队长样子的警察过来，看着她的车，还有车牌号，便拿出手机说着什么，然后走过来严肃道：“下不为例！”

    他们竟然撤了……

    苏薇愕然，那队长又走了过来，对她一笑：“请替我问好南师祖……”

    苏薇恍然。

    南山客都是此人的师祖了，那自己的辈分不是也很高？

    她傻乎乎的笑了一下，上车慢慢开向了公寓。

    薛灵芸从渡轮上下来，见到了等在那里的弟弟，上了薛定谔的车，薛灵芸疲倦沙哑的说道：“你下去！”

    薛定谔看着姐姐：“开车慢点，不要喝酒了。”

    他下车，皱眉想着什么，叫了一辆出租车，直奔崇明岛方向而去。

    薛灵芸在车里揉着眼睛，喉咙痛得厉害，她拿出手机，咬牙拨通了一个匿名的号码。

    不多时，传来一个磁性威严的声音：“芸侄女，你想通了？”

    “我已经跟苏薇分手了！”薛灵芸沙哑说着：“希望白叔叔你说到做到！”

    白啸天的声音永远是那么平稳：“芸侄女，不要怪叔叔，夏瑾为了那个女孩，已经是形同废人了，我作为父亲，叫不醒他，那只能出此下策。”

    “白叔叔请不要说了，我们做的是生意，谈的是交易！”薛灵芸声音愈发嘶哑。

    “好！痛快！阿芸，你是注定要做大事的，我很佩服。”白啸天在电话里淡淡笑着：“答应注入薇欧的资金，很快就会到账，你的物流城计划，我黄埔集团也会鼎立支持。”

    “白叔叔，徐彬不放出来，物流城计划就永远不可能实现。”薛灵芸哼了一声。

    “这需要时间……”白啸天继续笑着：“但在江宁，没有我做不成事，你大可放心。”

    薛灵芸想要立刻挂掉电话，她有些呼吸不过来的压抑感。

    白啸天却是关心的语气：“阿芸，找个好男孩试试吧，你这是病！”

    薛灵芸忍住要破口大骂的冲动，咬着牙冷笑：“是啊，女人和女人在一起，在您眼里，那就是有病了……”

    白啸天严肃道：“天生万物，分阴阳，定乾坤，所以阴阳相融，乾坤互合，这才是正道……”

    啪的一声，薛灵芸将手机狠狠扔出去，在路上翻滚着，翻滚着，化为了碎片……

    苏薇回到了公寓，心里也不知道是什么滋味。

    今日流的泪，顶得上前生一辈子了。

    上了楼，她戴上墨镜，推开门，就看到媚儿和白萤在那里蹲着，蹲在客厅里，正看着什么。

    两女翘臀撅着，叽叽喳喳的，简直是太……搞笑了。

    “你们在做什么？”苏薇哑着嗓子问道。

    两女身子动都不动一下，只有媚儿转头看了她一眼：“薇薇，你也来找找，真的很神奇哎……”

    “找什么……”苏薇说到这里，猛然发现前面还有个人。

    一个身材修长的女人，黑色的皮衣，裹着身子，就站在窗前的阴影里。

    自己竟然毫无所觉，自御尽万法修为有成，这还是第一次！

    苏薇心中一震，注目看去。

    站在阴影里的女子左眼闪过一抹蓝色，然后是金色，粉色，变幻不停。

    秦思语慢慢走出来，微笑看着苏薇：“呵，终于来了，这俩丫头一直说的苏大小姐，我听得耳朵都起茧子了……”

    



    


第196章 无声审讯


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇微笑过来，跟秦思语握手，低头再看着两个趴在那里的女孩：“她们在找什么？”

    秦思语呵呵一笑：“在找一根线，一根看不到的线。”

    说着，她拿起瓶啤酒，手指顶住啤酒盖，指头一挑，那啤酒盖就飞了出去。

    这一手不但显示了她的指力，更显示了她的酒瘾。

    苏薇低头看着：“一根看不到的线，那有什么好找的？”

    媚儿在地上不停摸索着：“当然要找到，我们跟思语姐姐打赌了，要是找到那根线，她就跟我们讲749局的故事呢。”

    苏薇一愣，这么高调？直接表明了自己是749局的人。

    “是749司……”秦思语淡淡笑道：“又不是什么神秘部门，咱可是国家公务员。”

    以保密为第一原则的749司到底在搞什么？

    如果没有上司的授意，这个秦思语绝对不敢这么嚣张。

    难道749司要从幕后走向前台？

    苏薇心里想着。

    秦思语一口气干了瓶啤酒，看着苏薇笑道：“你好像一点也不吃惊呢？大多数人一听到749局什么的，都会觉得很好奇，很神秘呢。”

    这话中有话啊。

    苏薇嘴角弯起：“别误会，我只是对那种虚无缥缈的组织不感冒而已，所谓的749局，那些传说中的故事，我是一点兴趣也没有。”

    这话其实说的很不客气了。

    洛凉站起来，欲言又止。

    在今日之前，她的想法和苏薇一样，对749司不屑一顾，但亲眼目睹了749司的基地，目睹了那一切，洛凉已经彻底被镇住了。

    “有些事，如果科学无法证明不存在的话，那说不定是真的。”洛凉小声说着。

    苏薇皱眉看着她：“凉凉，你怎么变得这么扭扭捏捏的了，这女人明显是在戏弄你们，什么看不见的线？你还当真了！”

    周媚儿也站了起来，有些不好意思。

    现在苏薇明显对这个秦思语不感冒，都要翻脸的节奏了。

    秦思语这时候又开了一瓶啤酒，豪爽的喝着，她仰着脖子，似是一点也没把苏薇的话放在心上。

    媚儿走到苏薇身边，轻轻拉了她一下：“别这样，薇薇，思语姐姐很好的，而且她还要在我们这里寄宿几天。”

    啥？

    苏薇呵呵了：“既然是749司那么牛逼的单位，怎么连酒店都住不起么？”

    秦思语放下啤酒瓶，嘿然道：“当然住得起，单位给我安排的是新世纪大酒店，总统套房，但是呢，我跟小凉凉是老朋友了，想跟她叙叙旧，我这个人又喜欢热闹。”

    她起身，再次从桌下拿出了一瓶啤酒，苏薇便看到了那边一排排的酒瓶。

    秦思语喝着酒说道：“这蘑菇公寓真不错，尤其是那边的绿化带，是个锻炼身体的好地方。”

    苏薇心里一震，这是有意还是无意？

    方老和南老两位师父都说过，749司偷拍他们练拳，难道是在绿化带偷拍的？

    这个秦思语来这里，是为了调查两位老师，不是冲着自己来的？

    苏薇想到这里，稍微松了口气。

    刚才她言辞激烈，摆出一副生气的样子，就是为了试探这个女人。

    和洛凉不同，这个女人心计更深，头脑更冷静，最可怕的是她没有洛凉的那些规矩，做事可以不择手段。

    秦思语也在一直打量着苏薇。

    左眼在苏薇进门的时候，就跳出了一张照片。

    数据流在左眼流淌，隧道巴士阴暗灯光下拍摄的照片逐渐清晰起来，然后和面前的苏薇进行对照。

    数据是不会说谎的……

    两幅图像慢慢在秦思语左眼中重叠到一起。

    隧道巴士里那个女孩，和面前的这个苏薇……

    “身高相似度98%，误差1.65cm，是因为换了鞋子的缘故……”

    “体形轮廓相似度99%，误差系数正在获取……”

    “脸型对比中……”

    “对比中……”

    “数据不足，无法比较……”

    秦思语懊恼的喝了口啤酒。

    “发型对比，误差系数较高，发色相似度为零……”

    “哼，换了发型，染了头发。”

    秦思语喝着酒，伸手揉了一下左眼，眼瞳变得格外明亮。

    “进行三围对比……请注意，该功能需要上级权限……”

    “透视能力关闭，请开通权限……”

    秦思语放下酒瓶，心里暗骂，郑科长真是太保守了，关闭了自己左眼最关键的几个功能。

    按照郑科长所说，这枚义眼是749司最宝贵的财产，是借给你秦思语用的，为防止你利用义眼的功能侵犯公民隐私，二级以上能力在非任务期间将自动关闭，开启需要郑科长给于权限的……

    “唉……”秦思语长长叹气。

    此时苏薇已经坐下来吃饭了，她滴酒不沾，默默吃着饭，而洛凉和媚儿已经拿出了手电筒，磁铁石，放大镜……各种工具，依旧在地上找着那根看不到的线。

    苏薇慢慢嚼着饭，现在公寓里看起来一片平静，其实从进门到现在，她一直感受着秦思语给于的压力。

    这是一场无声的审讯。

    苏薇只要露出一点破绽，秦思语就会毫不犹豫的进行攻破。

    “郑科，请给小的打开功能权限呗，我们对苏薇的评估完全错了，错的离谱，必须重新评估她！”秦思语左眼不停眨着，义眼屏幕上也不停跳出汉字，通过右耳的器材，发了这么一条信息。

    苏薇此时放下筷子：“对面的，你眼睛不舒服？干嘛对我眨眼？”

    秦思语哈了一声：“你这么漂亮，我是被你的美貌闪到了……”

    苏薇愕然，这话她都能说出来？

    秦思语现在却是优哉游哉的，又说道：“苏大小姐，有没有兴趣跟她们一起挑战下，找到我放在地上的那根线？”

    苏薇淡淡一笑：“找到有什么好处？”

    她紧接着又道：“我可对你所谓的传说故事不感兴趣呵。”

    秦思语眉毛一挑：“好啊，那就打个赌呗，你赢了想要什么？”

    苏薇起身，直接走到了她身前：“刚才不是说我漂亮么？我找到了线，那就跟我一起洗个澡呗？”

    正趴在地上的两女惊奇的抬头，这赌注可太有意思了。

    秦思语迟迟得不到郑科那边的权限，此时也有些沉不住气了：“好啊，你找到再说！”

    苏薇立刻拍了拍趴在地上的两女翘臀：“都起来吧，你们这样永远找不到的。”

    两女起身，洛凉擦着汗：“但一定有办法的对不对？”

    媚儿撅嘴：“磁铁都吸不到，放大镜一寸寸的看过了，也找不到，我们用手机拍了地板照片放大，还是找不到，薇薇，你有什么办法？”

    苏薇歪头看着秦思语：“这有什么难的，媚儿你去把风扇拿来，还有你那盒粉底，银色带荧光的那盒。”

    秦思语嗯了一声，却没说什么。

    洛凉此时揉着鼻子，若有所悟的样子。

    风扇拿来，苏薇放到了客厅一角，打开了最大风速，然后拿着媚儿的粉盒，转头道：“关灯！”

    客厅瞬间黑了下来，黑暗中，只有秦思语的左眼莹莹闪光。

    苏薇将粉盒里的银色粉末吹了起来，飘向了半空中。

    纷纷如雪的银粉落下，洒满了地板，但同时，客厅半空中，一条银色丝线也出现了。

    被风扇吹得在半空飞舞，不管这丝线有多细，在沾上了荧光粉底后，也是暴露无疑了。

    客厅灯重新打开，秦思语的掌声传来：“厉害！”

    苏薇拍拍手：“雕虫小技而已。”

    秦思语沉默了。

    这可能是雕虫小技么？

    寻找纳米级异合材料丝……这是进入749司行动小组的一道面试题！

    秦思语当时遇到这题目，是用了整整3个小时才想到的破解之法。

    而这个苏薇，从进门到现在，最多半个小时，就破解了难题……

    “等我吃完饭，就去洗澡咯……”苏薇端着碗，慢慢的又吃了起来。

    秦思语身子一僵，难得露出了羞恼的表情。

    苏薇慢慢吃着，哼着小曲，一副得意忘形的样子，洛凉和媚儿在旁边都是垂头丧气，尤其是洛凉，感觉自己好笨啊，薇薇的法子，也没有什么出奇的，但自己就怎么没想到呢？

    此时，忽然传来敲门声，媚儿皱眉问道：“谁啊！”

    “联邦快递！”门口传来快递员的声音。

    周媚儿打开门出去，不多时她回来了，把一个包裹递给苏薇：“你的……”

    苏薇皱眉接过来，联邦快递的包裹十分精致，这是收费很高的一家境外快递企业，在国内早就被其他本土快递企业挤垮了，但联邦快递还保留着一部分企业级的服务。

    包裹上没有任何寄件人的信息。

    苏薇走到卧室，打开包裹，里面赫然是一台手机。

    苹果7PLUS……

    苏薇打开手机包装盒，黑色的手机拿到手机，却是已经被激活过的。

    她心中一跳，按下去，指纹识别关闭了，没有密码，直接开机，上面跳出一封电子邮件。

    苏薇点开电子邮件，看到的是一行字：“不要相信机器，当你使用机器的时候，就无形中要遵守机器的规则做事，而机器的规则不是可控的，只有人，才是可控的……”

    



    


第197章 戏耍


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    奇怪的快递，奇怪的手机，用的是联邦快递，却没有寄件人信息。

    苏薇看到邮件上的这句话，浑身一颤，第一个想到的就是老头子！

    老头子找到自己了？

    苏薇脸色瞬间苍白起来，只有她最了解那个可怕的老头子是如何的神鬼莫测！

    她紧张的手指都发白了。

    卧室外，秦思语走了过来，苏薇立刻转身，眨眼间将邮件删除，关闭手机。

    秦思语的左眼，即便是隔着这么远，也能读取到手机屏幕里的文字，而且苏薇不了解她那只义眼的功能，任何能联网的东西，在这女人面前，怕是都有被入侵的危险。

    秦思语身子靠在门上，手里还拎着啤酒：“小薇薇，你怎么了？脸色这么难看？”

    小薇薇？

    苏薇瞪眼生气，这个称呼太过亲密，让她有种被侵犯的感觉。

    随后她冷静下来，自己有点失态了。

    “没事，刚拿到新手机，有点激动。”苏薇晃着手机，故意对着她左眼晃动。

    秦思语的左眼刚刚打开扫描功能，不受控制的开始转动，随着手机的晃动频率开始转动。她的左眼四周，软组织很快发红，有受伤的迹象。

    苏薇嘴角弯起，手机猛然甩出，飞向了大床。

    机器的规则是不可控的……

    秦思语闷哼一声，捂着左眼转身出去，酒瓶子都扔到了地上！

    “怎么了！”外面的洛凉冲过来，惊骇的看到秦思语的左手在流血，那不是手受伤了，而是左眼在流血。

    秦思语摇摇头，转身进了书房，关上门。

    洛凉看向了苏薇，苏薇凑到她脖颈上嗅着，低声道：“嗯，没事的，等会儿要不要一起洗澡……”

    洛凉白了她一眼，担忧的看着书房。

    书房里，蹲在地上，秦思语剧烈喘着气，义眼发出的警报信息，惊动了正在基地值班的749司后勤人员。

    “紧急状况，思语姐，你的设备出现了不规则的震动，导致义眼周边软组织受伤，你必须马上回来，我们进行医治！”749司后勤小姑娘喊道。

    “不行！我非得留在这里不可！”秦思语一拳击在地板上，恨得牙痒痒。

    她从皮衣里取出一只眼罩，直接戴在了左眼上：“现在先暂停义眼功能，我回去再说。”

    左眼从血红变得阴暗，最后一片黑暗，义眼功能进入待机状态后，秦思语摸着眼罩，有种失去武器的失落感。

    强烈的失落感。

    这个苏薇……太狡猾了。

    刚才秦思语用义眼锁定了那台快递来的手机，正在进行全面扫描，而在全面扫描的模式下，义眼是无法自动停止的……

    苏薇就是利用秦思语义眼扫描的这个BUG，轻松让749司这位顶级特工当场受伤！

    “提交设备BUG，第11503次，全面扫描时，有1到2秒的失控时间……要立刻解决这个问题。”秦思语沉声说着。

    一万多次BUG的修复，才有了这神奇的义眼。

    秦思语慢慢打开门，戴着眼罩出来，门口的洛凉关心的过来，秦思语摆摆手：“没事，就是眼睛有点不舒服。”

    洛凉不是傻子，老领导的左眼一看就不是正常眼睛，给人感觉古古怪怪的，但此时她也不便多问。

    秦思语把桌上最后一瓶啤酒干掉，转身大方的走进苏薇的卧室：“我先去洗个澡，小凉凉，你要不要一起来嗯？”

    啊！洛凉摆着手，想说什么又觉得不好意思。

    卧室门关上，秦思语看着浴室门前的沐浴露和毛巾已经放好，而苏薇却穿着宽大的睡衣，正坐在床上玩手机。

    她一耸肩，直接解开了皮衣扣子。

    苏薇放下手机，托着腮看着。

    秦思语眉头皱起，拿着东西进了浴室，刚要关门，啪嗒一声，苏薇的小脚伸进来，挡住了门。

    她探出脑袋：“要不要我帮你搓背？”

    秦思语哼了一声：“不需要！”

    苏薇退出浴室外，点上一根烟，关上卧室的灯。

    浴室和卧室大床之间，有一块磨砂玻璃，此时影影绰绰，可以看到一条曼妙的身影，正抬起腿，试着浴缸的水温。

    秦思语躺进了浴缸里，轻轻揉着左眼，强行打开了义眼的功能。

    郑科的授权终于来了，尽管现在左眼痛如刀割，但秦思语还是强行透过眼罩看向外面。

    义眼开始计算浴室墙壁的厚度，还有那块磨砂玻璃的光线折射率，最后得出了一个最佳角度，穿透了玻璃，观察到了外面的苏薇。

    但她看到的不是正常的图像，而是模模糊糊的轮廓和热感应图。

    苏薇好像已经蹲了下来，就蹲在那里看着浴室。

    秦思语冷笑，这个女人实在是有问题。

    但……为何热成像图一片黯淡？

    人体散发的热量，在感应图像中应该是暗红色才对，现在竟然连血液的流动也看不到。

    秦思语吓了一跳，看向了外面那蹲着的人影心脏位置。

    竟然……竟然没有心脏……

    秦思语浑身一炸，直接从浴缸里跳出来，光着身子推门就出来了。

    灯光啪嗒一声明亮刺眼，秦思语右眼微闭，此时不用义眼，都能看到面前对着浴室的位置，一只布娃娃正坐在那里！

    我靠，布娃娃……

    秦思语狼狈极了。

    门口位置，传来苏薇呵呵的笑声，她不知何时已经藏到了门口位置，却把一只布娃娃放到了浴室对面，此时抽着烟，笑声带着嘲讽之意。

    秦思语羞愧欲死，双手捂着胸前，狼狈回到了浴室。

    苏薇拿着手机出去了，心里痛快了许多。

    一旦掌握了机器的规则，秦思语那独特的能力反而成为了她的软肋，苏薇在阳台上把玩着手机，慢慢放松下来。

    手机绝不是老头子送来的。

    以魔狐对老头子的了解，他不会做这种装神弄鬼的事，如果知道了魔狐还活着，老头子肯定会直接找上门来……

    老头子说过，在碾压的实力面前，一切计谋都是纸老虎！

    那么这台手机到底是谁寄过来的？又有什么目的？

    苏薇怎么也想不通。

    而且邮件里的那句话，绝对是老头子说过的话，难道老头子还有其他手下？

    苏薇想得入神，香烟都烧到手了，她急忙松开。

    在魔狐的印象里，老头子独来独往，神出鬼没，从来没有其他手下，而且就是魔狐自己都不知道老头子的行踪。

    想了许久，她还是收起了手机。

    苏薇想到了在隧道时的那个报警信息，可能和送手机的是同一个人发来的。

    也就是说，现在幕后有个家伙在暗中给自己传递消息。

    而且都是善意的消息。

    阳台玻璃门轻轻拉开，媚儿站在那里，晃着手机：“薇薇，翰哥的电话。”

    苏薇原来的手机在隧道已经被彻底粉碎了，只留下了电话卡，顾翰自然是没法联系她的。

    顾翰在电话里说得含含糊糊的，听起来舌头都喝大了，苏薇根本听不清，皱眉：“你喝醉了？”

    那边传来呕吐声，然后是顾翰沙哑的嗓音：“是……是啊……喝得有点多，你，你不知道，我得陪，陪好那帮孙子……”

    这家伙在说什么啊。

    顾翰又吐了，吐完后他说话就利落多了：“是这次新节目的赞助商，广告发行，还有几个电视台的人……”

    苏薇打断他的话：“你找我有事？”

    顾翰在电话里笑了：“薇薇，明天有你的戏，你可是咱们的女主角啊。”

    苏薇愣了一下，才想起那部《建明与安雅》的迷你剧来，她挠挠头，烦心的很。

    “去哪儿拍啊？”苏薇勉强问道。

    “去天目湖温泉浴场啊，薇薇，我跟你说啊，这次我可是费了好大的关系，才联系上了梅家的一个亲戚，人家帮我求了一个多星期，梅家才答应让我们在浴场那边拍两个小时的。”

    听到顾翰的话，苏薇都要笑了，梅家，梅蔻蔻？还求了一个多星期？

    “好吧，明天我正好去天目湖有事。”苏薇随后挂了电话，想想，去那里散散心也不错。

    阳台门外，洛凉和秦思语却是站在一起，低声说着什么。

    “白山河的线索有了。”

    “此人很重要，郑科说他可能是江宁最近几个案子的关键人物，只有破了这几个案子，我们才能找到冒充魔狐之人的线索。”

    苏薇从阳台回来的时候，两女已经走了，急匆匆的……

    



    


第198章  爆炸


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉和秦思语一晚上都没回来。

    在失去了对特警基地的窃听后，又冒出来个749司，苏薇已经准备彻底与这些案子做个割断了。

    她躺在床上，虽然眼前还是不停出现薛灵芸的影子，但强迫自己冷静下来，将这几件案子默默分析了一遍。

    除了一个阿玲，自己没有留下任何破绽。

    被江宁警方保护性羁押后，阿玲至今还没有说出苏薇在雷振生别墅做的事。

    这其实让苏薇很意外。

    她早在知道阿玲被警方找到后，就已经做好了应对计划，但阿玲竟然挺住了？

    苏薇有点不相信。

    阿玲那个女人，不是那种可以保守秘密的人，莫非是警方已经审问出了什么，却装作什么都不知道？

    这个可能性很大。

    苏薇在床上翻来覆去睡不着。

    此时的秦思语已经跟着洛凉来到了特警基地的大门。

    “那个叫阿玲的女人已经撑不住了，她要招供了！”洛凉很兴奋。

    现在的好消息是一个接着一个，白山河的位置已经基本被锁定在了江省常州一带，明天洛凉就准备带队去常州。

    现在那个阿玲都要招供了，那么雷振生别墅里当时到底发生了什么事，马上也能知道了。

    走入基地里，洛凉放松的跟秦思语介绍着这里面的设施。

    这个特警基地是洛凉一手打造出来的，所以她现在很是骄傲。

    秦思语摘下眼罩，还带着血丝的左眼闪烁一下，看向了远处：“小凉凉，怕是出事了！”

    出，出事了？

    洛凉跟着她的视线看向远处，什么都看不到，这里距离主楼还有五百多米的距离呢。

    “出了大事……”秦思语重新戴上了眼罩。

    洛凉快速跑向了主楼，刚冲出了不到五十米，秦思语后发先至，出现在她身前，然后一把抱住她，将她扑倒在地。

    洛凉被秦思语压在身下，眼前却依旧出现了耀眼的光明，然后才是一声沉闷的巨震。

    整个特警基地的大楼都爆炸了，爆炸带起的气浪掀翻了整个射击场，还有两架直升机如玩具般被抛了起来，在半空爆炸。

    爆炸一声连着一声，冲击波和气浪一起冲来，秦思语低喝一声，皮衣瞬间膨胀，她变成了一个大气球。

    秦思语性感的皮衣夹层里，一层气囊瞬间充气，像球一样弹起，保护住了她和洛凉。

    不知过了多久，洛凉的手颤抖的伸出来，抓住了地上焦黑带着硫磺味的泥土。

    秦思语皮衣所化的气囊上出现了数百裂口，慢慢缩小，裹在身上破烂不堪，但她也伸手，抓起了地上的泥土嗅着。

    “黑火药！”

    “土炸药！”

    黑火药也称土炸药，民间就能制造，鞭炮烟花的主要材料，听起来很土，但实际爆炸威力一点不逊于浓缩炸药！

    洛凉冲向了主基地，气浪卷着烟尘扑来，她很快披头散发，头发都被空气中的热气吐焦了，但她继续向前跑着，脚上的鞋子开始黏在地面，被烧熔了。

    秦思语叹息一声，再次冲上来抱住她，强行向后拖走……

    两个小时后，市委庄书记出现在了现场，随着一把手的出现，江宁市各系统领导也都匆匆到场。

    庄书记推开一边拦着他的杨秘书，冷峻的脸上竟然带着狰狞之意。

    “李政山！”庄书记大吼着！

    左右看看，李政山没有出现，庄书记脸上肌肉跳动起来，杨秘书急忙低声道：“老李在第一线正在组织灭火，他不在这里。”

    庄书记冷静下来，此时再向李政山发火是没有必要的，也是愚蠢的。

    庄书记冷然：“让他过来，他能灭的了这边的火，其他的‘火’他灭的了么？”

    杨秘书很能体会庄书记的心情，李政山是书记看好的人才，马上要进常委了，前段时间的几个大案，庄书记一句话都没说，这明显是在帮李政山压着，给他破案的时间，减少他的压力。

    但这次……

    几十年来，大市特警基地被炸，那是从来都没发生过的事！

    庄书记等着李政山过来的时间，对杨秘书飞快的说道：“现在最重要的是下个月在我市举办的东海经济论坛！”

    杨秘书点头。

    东海经济论坛是东亚区域最成功的经济论坛，到时候来自东亚七国的财长和企业家都要在江宁参与盛会，如果这起爆炸案不好好处理，恐怕这一届经济论坛就要成为笑柄了。

    李政山跑步过来，看到庄书记立刻站住了。

    他全身发黑，头发都烧着了，此时紧咬嘴唇，想要说什么。

    庄书记狠狠一摆手：“你现在不要跟我说什么废话，我也不想听你分析什么，现在只给你一句话，月底之前破案，破不了……”

    庄书记握紧拳头，然后松开：“我先扒你的警服，然后再亲自去中央谢罪！”

    庄书记手指点着李政山的胸口：“你有脸干这个警察局长，我都没脸做这个市委书记了！”

    庄书记说完转身就走向了对面，他还要立刻开新闻发布会，向全市人民发表紧急讲话。

    李政山背后湿透了，庄书记的话已经没有了回寰的余地！

    李政山走出了现场，每走一步，就得擦一把汗，但走到了救护车旁的时候，他已经彻底冷静下来。

    “洛凉怎么样？”他看向了秦思语。

    秦思语脸色阴郁：“身体没事，但心理怕是要崩溃了。”

    李政山点头，走到救护车前，洛凉披着毯子，呆滞的看着自己的脚尖。

    “爆炸前，华青山接到了警报，疏散了楼里的人，除了羁押嫌犯的二号区，其他人都撤出来了，包括你辛苦找来的那些专家！”李政山平静的说着。

    洛凉抬头，终于恢复了一点生机：“二号区关着一个重要嫌犯阿玲！”

    李政山摇头：“爆炸点就在二号区，里面的人……”

    洛凉咬着嘴唇站起来：“我请求，请求749司协助我们破案！”

    李政山看着她，深深看着她：“749司没有办案权，只能提供技术支持，这点你记住了！现在你已经得到他们的认可了，这个没有问题。”

    华青山是在爆炸前5分钟得到的电话警告，现在已经无从查找那电话的来源，但可以肯定，对方准确的说出了爆炸的时间和范围，并给了特警基地足够的时间。

    只有主楼二号区没有时间，当时二号区的电子门已经被锁住，网络全部被黑，特警基地引以为傲的智能管理系统反而成了致命弱点，青山政委只能眼睁睁看着阿玲和里面的同志被炸死。

    “对方是冲着阿玲来的，阿玲要招供的信息看来是关键！”洛凉低声说着。

    秦思语在旁淡淡道：“动机不重要，重要的是……对方是怎么把炸药带进来的。”

    这可能会成为一个无法破解的谜团，因为现场已经被完全毁坏了，基地的监控系统也早就完蛋了。

    “我们回749基地！”秦思语拉着洛凉上了车。

    这一夜，注定是不眠的。

    清晨，苏薇带着黑眼圈起来，打开手机立刻看到了新闻推送，整个江宁……应该说是整个华夏的网民都在讨论特警基地爆炸的事。

    苏薇眼皮跳了一下，浑身无力，翻看了几页新闻，她咬牙关了，现在这些事，跟自己彻底没关系了。

    “不管了，去天目湖好好休息一下……”苏薇下楼开着车，来到了薇欧公司。

    刚上楼，就看到客服二组的女孩们一个个脸色苍白。

    “薇薇！”天蓝走过来，压低声音：“爆炸了!”

    苏薇摸着昏昏的脑袋：“嗯，我知道了，看新闻了，特警基地爆炸了……”

    天蓝一跺脚：“哎，我说的不是那个爆炸，是咱们薛总爆炸了！”

    苏薇一愣，抓住她的手：“出什么事了！”

    天蓝痛呼一声，挣脱开来，手腕都红了，她吃惊的看着苏薇。

    杨燕妮从那边过来，拉着苏薇走到办公室，低声道：“薛总昨晚开的会，裁员30%，薇欧旗下六个项目被砍了，女装和轻奢品以后不做了，只保留了化妆品……”

    对薇欧公司来说，这一场突然的裁员行动，绝对比任何爆炸都要猛烈。

    薛灵芸直接发送了全体员工的电子邮件，点明了裁员部门。

    客服二组将和其他组合并，每个组只能留下不到一半人！

    徐千雅这个时候还在会议室里抗议呢。

    没有哪家公司，尤其是这样多元化的集团公司，会做出如此愚蠢的决定。

    一夜之间裁员30%，砍掉六个项目，没有跟任何人商量，薛灵芸这简直是疯了……

    



    


第199章  薇欧巨变


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薇欧公司的高层会议足足开了三个小时。

    没有人知道那些副总们在讨论什么，大家唯一知道的是，薛灵芸并没有参加会议，而是一大早就开车离开了。

    这让很多中层干部惴惴不安。

    薛总是不是真的疯了？还是高层们开会要驱逐薛灵芸？

    在大型集团公司里，一旦涉及到裁员或者生死问题时，最关注，最紧张的就是中层干部了。

    高层身居高位，一来能够掌握充足的信息，不会慌乱，二来利害关系牵扯之下，他们面临的不过就是成王败寇，一目了然。

    而公司的底层，那些普通员工们，顶多就是担心一下自己的薪水，或者赶紧琢磨着找个新工作，此处不留爷，自有留爷处，倒也不怕什么。

    只有中层们，身居不上不下的位置，既得不到足够的信息，又不甘心奋斗多年的事业毁于一旦，都像是热锅上的蚂蚁，来回窜着打听消息。

    不过所有人都有一个共同点，那就是没人有心情继续工作了。

    客服二组里，苏薇很快坐下来，在三个小时里，把所有的客服信息都接了过来，冷静的一条条处理！

    其他女孩看到，有暗暗嘲讽苏薇是在临时假积极，做这个样子就是怕被裁员的，也有暗暗佩服的，便过来帮她，如天蓝和小珊等女。

    而对苏薇来说，她不过是在信守承诺，答应过薛灵芸不会离开薇欧公司，那自然要认真工作的。

    11点的时候，高层们终于开完会，然后就是集团各分部，还有各部门的中层进行的会议。

    杨燕妮和徐千雅都参加了这场混乱的会议，到了下午两点左右才回来，两人都饿坏了。

    客服二组的女孩们围上来，杨燕妮摆摆手：“去关上门，我慢慢说。”

    门关上了，苏薇喝着水，看到徐千雅站在那里，眼神中竟然带着掩饰不住的喜悦之意，而杨燕妮也是如此。

    “这两个丫头，怕是得到好处了……可能要升官了。”苏薇心中想着。

    “客服部将合并到市场部，我们以前的售后客服工作，有一部分将用网络的自动回复替代，为此，公司将花大价钱采购一款客服软件。”杨燕妮低声说着：“而市场部现在正缺人呢，愿意留下的，将成为销售客服，基础工资会降一点，不过我们有丰厚的提成。”

    大家并不领情，一片惨叫之声。

    不愿意做销售的，基本已经决定马上收拾东西走人了。

    所以，她们现在最关心的是……工资和补偿……

    “关于自愿离职的员工，公司将进行3+N补偿，3个月的基础工资，加上你工作年限……”

    这很好理解，例如天蓝在薇欧公司服务了一年半，那个N就是1.5，加上3个月的补偿，就是4.5个月的工资补偿。

    这是很少见的超额补偿了，一时准备离职的人猛增。

    徐千雅讲完这个事后，整个客服二组愿意留下的，竟然只剩下了天蓝，小珊……还有苏薇三个人。

    杨燕妮和天蓝等人来到了办公室，徐千雅也跟来了。

    现在屋子里算是没有外人了，苏薇搂住了徐千雅：“小雅，说实话，是不是得到好处了？”

    徐千雅抿嘴：“我本来就是人力资源部的老大，又不能进副总位置，我高兴的是徐彬那王八蛋彻底滚蛋了。”

    话虽然这样说，苏薇还是猜到了：“拿到期权奖励了吧?”

    期权奖励简单点说，就是公司的利润分红，这可是大头！薇欧现在还没上市，万一那天登陆高升，敲钟上市，那徐千雅就赚大了。

    而杨燕妮，却是成为了市场部副主管，不但得到期权奖励，还成功跳出了客服部这个冷水衙门，自然是喜上加喜。

    “天蓝，小珊，你们在这个时候选择留下，绝对是赚大了！”杨燕妮小声道：“我得到高层几位副总的消息，咱们公司这次之所以裁员，是为了更大的发展，公司不是没钱了，也不是要倒闭了，反而是得到了一笔数额巨大的投资，据说投资数达到了9位数！”

    哇！9位数的投资，那不是好几亿了？

    “总之这是好事，本来公司很多部门都感觉人太多了，做了销售客服，还能拿提成。”杨燕妮兴奋的说着。

    天蓝和小珊对此并没有如何惊喜，她们选择留下，只是懒得换地方而已。

    “是谁对薇欧投资了？”苏薇在旁平静问道。

    杨燕妮和徐千雅都摇头：“不知道，但一定是个大财团。”

    苏薇想起了阿芸说过的话，薇欧公司半年前就陷入了困境，现金流早就断了，支撑到现在，靠的是银行贷款。

    这里面，还有薛灵芸的质押贷款。

    显然，薛灵芸并不喜欢玩这种资本的杠杆操作，她是被迫借贷的。

    苏薇摇头，薛灵芸恐怕是陷入了一个误区，以为投资人的钱比银行的钱好拿，岂不知，在资本运作中，银行反而是最直接，最简单，风险也是最小的借贷方。

    苏薇出神的想着。

    “薇薇，你发什么愣啊，还有个消息，不知道你想不想听。”杨燕妮凑到她身边低声说着。

    “好消息还是坏消息？”苏薇笑了。

    “对你来说，还真不知道是好还是坏。”徐千雅也走过来：“薛定谔已经加入了董事会，成为拥有投票权的独立董事，他可能要直接负责市场部，代替徐彬的工作！”

    苏薇眉头一挑：“薛定谔？那个无所事事的浪荡哥儿，他要接手市场工作？”

    徐千雅抿嘴想笑，猛然看到门口出现的人，急忙咳嗽起来。

    苏薇还在说着：“我觉得薛定谔不会做这个的，他的性格我太了解了，没有任何责任心，只想着玩……”

    杨燕妮急忙捂住她的嘴，对着门口僵硬的笑了一笑：“薛副总，您来了？”

    苏薇转头，看到一身西装，破天荒打着领带还穿着皮鞋的薛定谔站在那里。

    她嘿了一声：“这么一打扮，还真像是副总……”

    薛定谔得意，苏薇接下来加了一句：“真像是副总身边的助理跟班啊。”

    薛定谔的脸垮了下来：“那个苏薇，你现在是我的手下了，说话要尊敬点。”

    以前的薛家三少，尽管是薛灵芸的亲弟弟，但在薇欧公司也就是半个客人，现在可不一样了，已经是独立董事，分管市场的副总，那就是杨燕妮等人的顶头上司呢。

    “你们先出去！”薛定谔板着一张脸：“我要跟苏薇好好谈谈。”

    杨燕妮和徐千雅有些不安的出去，天蓝和小珊也走了。

    等她们一走，薛定谔还掐着腰呢，就被苏薇一拳击在了肚子上。

    “哎哟，你要打死我啊。”薛定谔夸张的喊了起来。

    苏薇又给了他一拳：“怎么着，打流产了？”

    薛定谔连连摆手：“别，小薇，别打了，看在咱们是小学同学的面子上……”

    苏薇收起拳头，指了指对面：“你给我坐下！”

    薛定谔乖乖坐下，就像个认真听课的小学生一样。

    “薇欧公司到底出什么事了，为什么要裁员？”

    薛定谔挠挠头：“这是我姐的决定，一些业务不要了，主要把业务集中到……”他沉默了一下：“集中到化妆保健品和物流城项目上！主攻这两个业务！”

    苏薇暗吃一惊：“南湾物流城项目还在运作？”

    薛定谔神色严肃起来：“我姐是把全部身家都压到这个项目上了，我听到一个很不好的消息，我姐可能在设法营救徐彬！”

    苏薇站了起来，握紧拳头，慢慢又坐下，怒火在心中燃烧，对于薛灵芸的爱怜，换来的就是这个？

    “饮鸩止渴！”苏薇第二次说这句话了。

    薛定谔点头：“所以我想办法弄到了独立董事的资格。”

    苏薇皱眉：“我以为是阿芸要你过来的。”

    薛定谔叹了口气：“怎么可能，她现在巴不得我离开薇欧呢。”

    苏薇下意识的摸着裤兜，薛定谔慢慢拿出一包烟，递给她一支。

    烟雾缓缓飞起，在办公室里飞舞，如同一缕鬼魂，飘摇来去。

    苏薇看着薛家三少：“阿芸说过，她是靠借贷在支撑公司，你们薛家不是很有钱么？为什么？你老爹连自己的女儿都不帮一下？”

    薛定谔摸着下巴：“是啊，以我们家的财力，别说一个薇欧集团，就是十个，想要扶起来都不在话下，但小薇你不知道，这是我姐独立创业，中间还有她和我家老头子的一场对赌！”

    薛定谔站了起来：“其实以前，老头子很支持我姐独立创业，还不时的帮忙拉资源，拉人脉，但不知道什么时候开始，两人闹翻了，我姐好像提出了一个要求，老头子很生气，当时把客厅都要砸了。”

    薛定谔说着吐出一口烟：“最后两人下了赌注，我姐要是赢了，老头子就答应她一件事，至于什么事，我真的不知道，连我妈都不知道。”

    虽然说着不知道，但薛定谔还是意味深长的看了苏薇一眼：“好像就是你被赶出苏家的那几天，我姐和老头子闹翻的。”

    苏薇也站起来：“好吧，反正也不关我事，我下午就要去天目湖了。”

    薛定谔笑着：“我也去。”

    正说着呢，外面传来砸桌子摔椅子的声音，还伴随着一阵大吼大叫声：“薛定谔，是男人的就出来！”

    



    


第200章  留下一只手


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    是男人的就出来！

    这句话在办公室，在客服二组的女孩们面前吼出来，薛定谔如何能忍，直接走了出去。

    苏薇百无聊赖的跟在后面。

    办公室里，客服二组的几个女孩惊慌的躲在一边，杨燕妮扶着徐千雅，竟然还看到了地上有血迹！

    苏薇的眼神变了。

    这两天，她可是心情烂透了，现在竟然有人敢伤了自己的朋友……

    苏薇大步上前，看到徐千雅手臂上开了一道口子，很深的伤口，她大吃一惊：“快叫救护车！”

    杨燕妮被她吓到了：“很，很严重么？”

    苏薇按住她的手：“你慢慢放开，现在不能这么压着，这样她手就废了！”

    杨燕妮吓得哭了，徐千雅身子一抖，差点晕过去。

    薛定谔冲过来，脸色也变了，徐千雅的伤口出血其实并不多，也没伤到骨头，但手臂神经和软组织出现了大面积的断裂伤，这种伤口，是要立刻送医院急救的。

    救护车赶到的时候，徐千雅真的晕了过去。

    苏薇全程跟着，一直确定了徐千雅被送上救护车，才快步回来。

    办公室里正在吵着，薛定谔带着客服二组的女孩们，把砸桌子的人围住了。

    只有两个人，两个男人。

    一个年轻男人戴着价值不菲的金丝眼镜，正在跟薛定谔争论着什么，站在他身后的男子，年约三十，身穿黑夹克，带着不屑的笑意，他竟然还在笑。

    “刚才是怎么回事？”苏薇冷静的问着天蓝。

    “就是他！”天蓝愤怒的指着黑夹克男人：“他进来就砸桌子，掀椅子，把一块玻璃打碎了，徐主管去阻拦，被玻璃割伤了。”

    苏薇点头，脸上毫无表情。

    薛定谔还在跟那金丝眼镜男扯皮：“孙少博，你为什么砸桌子？”

    孙少博哼了一声：“薛定谔，你刚来薇欧，就把我们博星集团的势力全部清除了，你小子行啊，当年没死在女人怀里，现在回来嚣张了！”

    博星集团以保健品起家，投资薇欧集团的时候，还得到了一个董事会席位，后来随着资本稀释，他们算是慢慢退出了薇欧，只留下了一点象征性的股份，保留了一个董事会旁听席。

    但随着徐彬拿到了南湾地皮，薇欧集团挂名要做物流城大项目之后，这块肥肉让博星集团眼红了，他们在两天前就提出要重新进入董事会，并愿意拿出巨量投资，被薛灵芸一口拒绝。

    这次薛定谔一进入薇欧董事会，第一件事就是把博星，南尚，六合等三家小股东驱出董事会旁听席，在早上的会议中，薛定谔更是做主要把三家小股东手中股份回收，以改造薇欧集团财务，让整个股权结构更健康。

    在这个背景下，博星集团的少主孙少博自然是急了，带着保镖就冲上来，要找薛定谔问个清楚。

    孙少博从来都看不起薛定谔，在世家圈子里，薛定谔的名声确实也很一般。

    薛定谔现在怒了，上前揪住孙少博的衣领，那后面的保镖一把推开薛定谔，手指头指着他：“你干什么，你他妈要干什么？要打人啊？”

    薛定谔眼都红了：“你他妈伤了我公司的人！”

    孙少博整整衣领，示意保镖退后。

    黑夹克保镖转头呸了一口，手指头还点着那些女孩子：“都给我退后，退后点，不要以为我不敢打女人！”

    孙少博抿嘴而笑，他站在薇欧集团的地盘上，带着一个人，却是掌控了场面，大有一种千军万马中深入敌营的骄傲。

    孙家少爷拿出了银色镶边的支票簿，保镖递上金笔。

    孙少博一边写着支票一边笑道：“伤了你的人，我很抱歉呢，我看伤的也不那么严重嘛，这五万块，手术费加营养费该够了，误工费也差不多了吧。”

    写完支票，装模作样的递过去，薛定谔大骂：“你他妈在我面前装什么逼……”

    苏薇走上来，拉着薛定谔的后衣领，强大的力道传来，直接将薛仔甩到了身后，一屁股坐在了椅子上。

    苏薇冷冷瞪了薛定谔一眼：“能打就别BB，你跟他废话什么。”

    孙少博饶有兴趣的看着苏薇：这妞不错啊，薇欧公司除了那个薛灵芸，竟然还有这么漂亮的女人？

    苏薇走上来，孙少博手里的支票还在晃动着：“拿好了哦，这可是五万块。”

    苏薇呵呵，手中忽然出现了打火机，直接点着了支票！

    孙少博一愣之下，支票化为了火苗，他哎呀一声，苏薇收起打火机，抓起旁边歪倒桌子上的一瓶矿泉水，直接挥掌切开：“哟，着火了，我来灭灭火。”

    一瓶水直接灌进了孙少博的脖子里。

    孙少博在原地跳脚，那保镖冲上来，手指头又伸了出来。

    苏薇手腕一翻，瞬间捏住他手指头，向上用力，咔嚓一声，皮夹克保镖发出惊天动地的惨叫，手指向上折成了九十度！

    “听说你敢打女人？”苏薇嘴上也不饶他：“打你妈啊！”

    办公室里再次响起了清脆的手指折断声，黑夹克保镖的大拇指也废了。

    “薇薇……”天蓝和小珊她们吓坏了，惊恐的看着苏薇。

    苏薇解开西装扣子，小西装直接甩下，狠狠砸到了地上，猛然回头，伸手指着外面：“都给我出去！”

    清脆，冰冷而又充满愤怒的吼声，几个女孩踉跄出去，薛定谔站起来，被苏薇看了一眼，也是浑身发毛。

    薛仔最后憋出了一句：“别，别杀人！”

    客服二组办公区的玻璃门关上，苏薇晃动手腕，看着脸色苍白的孙少博：“五万？你可真大方啊！”

    孙少博咽了口唾沫：“多，多少钱，可，可以谈。”

    苏薇嘴角弯起：“哦，那你一只手值多少钱？”

    孙少博双腿都哆嗦起来，他也不是傻子，对着保镖吼了起来：“快保护我！”

    保镖低头，握着两根折断的手指，然后对着孙少博歉意的鞠躬，从苏薇身边溜了。

    还没到门口呢，一把椅子飞过来，正中他的后背。

    苏薇冷目看着被砸翻在地的黑夹克男人：“我让你走了么？”

    保镖嘴角抽动着，想哭又想笑的感觉，口水鼻涕都出来了，他也算练家子，只从苏薇刚才出手的力量和速度，就知道十个自己也不够看的。

    苏薇弹了弹身上的白衬衣，手指地面：“爬着出去！”

    保镖深深低头，于是第二把椅子又飞了过去，他再次被砸翻在地。

    “你是耳朵有问题，还是膝盖弯不下去啊？”苏薇淡淡说了一句。

    保镖慢腾腾的趴在了地上，然后用手肘和膝盖移动。

    看他这副可怜样，天蓝等女帮他打开了玻璃门，保镖慢慢爬到了电梯前，可怜的回头看苏薇。

    苏薇伸出手指摆了摆：“楼梯！”

    保镖顺着楼梯滚了下去，然后继续爬着。

    苏薇单手叉腰，细长的美腿搭在椅子上，一根烟点上，对着孙少博吐了个烟圈：“孙少，耽误点时间，咱继续谈，你这一只手值多少钱？”

    现在苏薇这绝世的容颜，在孙少博看来就变成了恐怖的蛇蝎。

    他是真被吓到了，勉强整了整眼镜：“我说你这个小美女，何必这样呢，又不是我动的手，你可以找那个保镖啊，他是我雇的，我雇的，你，你，你随便打，随便打……”

    苏薇弹着烟灰：“你一只手值多少钱？”

    孙少博露出苍白的笑容：“这样吧，我亲自去道歉，我去医院给那位小姐赔礼道歉，一切医疗费营养费我，我全出！”

    他拍着胸口：“我孙少博说话一向……哎！”

    啪的一声，他左边脸直接肿了，眼镜歪倒在旁，搞笑的挂在耳朵上。

    苏薇看着自己的右手，操蛋的，被眼镜架刮了一下，疼的厉害。

    苏大小姐的眼神变得更可怕了。

    孙少博再次戴好了眼镜，竟然一个字都不敢说。

    啪啪的声音不断响起，孙少博不断的扶正眼镜，最后眼镜散架了，他两边脸肿成了包子一样。

    苏薇再次抬手，孙少博一哆嗦，肿着脸缩着身子，惹得苏薇咯咯笑了起来：“躲什么，刚才不是挺配合的么？”

    虽然场面一直很暴力，但此时确实搞笑，后面的天蓝等人都是笑了。

    孙少博的脸一下就扭曲了：“你，你知道我是谁？”

    苏薇摇摇头，手里香烟弹飞，正中他的眉毛。

    孙少博挥手拼命揉着，然后啊啊的怪叫，双手挥拳，却站在原地，就像在跳舞一样。

    苏薇心里舒服多了：“留下一只手，滚蛋吧！”

    留，留下一只手?

    苏薇俯身拿起一块玻璃碎片，看了看孙少博：“是啊，一只手啊，你一只手值多少钱？”

    她走了上来。

    孙少博尖叫一声，外面的薛定谔冲进来，天蓝等女也冲了进来，四五个人拉住了苏薇，还是拉不动的样子。

    孙少博连滚带爬的溜了，速度比兔子还快……

    



    


第201章  杀手的信用


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇眼睁睁看着那孙少博跑了，眼都红了：“放开我！”

    薛定谔搓着手：“薇薇，你不能真断他胳膊啊，那是故意伤害罪！”

    苏薇瞪着他：“那千雅算什么？”

    “那只能算是误伤！”薛定谔严肃的说道：“你要冷静点。”

    “好吧……”苏薇算算时间，微笑的放松下来。

    几个女孩这才松开她，还没来得及喘口气呢，苏薇已是一个小跳，从翻开的桌子上跳过去，冲向了楼梯口。

    这不到一分钟的时间，谅那孙少博也跑不远。

    薛定谔和一群女孩在后面追着：“薇薇，不要冲动。”

    苏薇呵呵一笑，已经冲到了楼梯口，前面一阵熟悉的香味儿传来，她急忙收势，还是撞到了一个女人怀里。

    薛灵芸刚进公司，出了电梯口上十楼看了看，这下楼正要找自己弟弟呢，就看到苏薇冲了过来。

    下意识的，她伸手抱住了薇薇。

    苏薇撞到了薛灵芸怀里，只能停下。

    她抬头，她低头，四目相对之下，两人都是向后退去。

    “姐！”薛定谔擦着汗过来，苏薇急忙转身溜了。

    听到薛定谔把事情一说，薛灵芸勃然大怒：“立刻给孙士田打电话，让他那个宝贝儿子给我过来，要不然我亲自登门去请！”

    薛定谔苦笑：“没用的，不是孙少博出的手，再说了，薇薇又把他给打惨了。”

    “打得好！”薛灵芸依旧愤愤不平。

    她心中既愤怒，却又有一丝丝的甜蜜。

    薇薇如此不顾一切的出头，不正是为了自己么，这里可是薇欧公司的总部，是她薛灵芸的脸面。

    这个不大不小的插曲后，下午三点左右，薛灵芸给在职员工发了一封邮件，邮件很随意，说优秀员工的温泉之旅依旧进行，回来后，就是各部门的一周拓展训练……

    发完邮件后，薛灵芸带着几位副总，还有杨燕妮天蓝她们去医院看望徐千雅了。

    苏薇半躺在椅子上，手指在键盘上敲打着，她在查找那个孙少博的资料。

    博星集团还有孙少博在网上的资料可真不少，这孙家是做保健品的，全靠广告打出天下，所以网上对于孙家的风评很烂，大多数网民以骗子称之。

    苏薇找到了孙少博的公司地址，记下来，看看时间，便拿出新手机，打给了燕妮。

    “小雅的胳膊怎么样了？”

    那边杨燕妮语带哭腔：“不太好，医生说，医生说要做好截肢的准备！”

    苏薇放下手机，不停敲着桌子。

    混乱的办公室还没收拾，周媚儿却意外出现了。

    媚儿直接找到公司，说是剧组要出发了，大巴车都开来了，直接去天目湖，大概3个小时的路程，晚上8点到10点，就在天目湖梅园外取景拍摄。

    这次拍摄任务很紧，因为梅家只给了两个小时时间。

    苏薇摇头：“我直接开车过去，大巴慢死了！”

    等到快5点的时候，天蓝她们回来了，总算带回来一个好消息，徐千雅的伤势稳住了，手术都做完了，就是要修养个半年左右才能来上班了。

    苏薇没说什么，这群女孩放松下来后，又叽叽喳喳说起了去天目湖泡温泉的事。

    天蓝和小珊都是优秀员工，杨燕妮也要去的，苏薇便道：“坐我的车去吧，公司的车得晚上8点才出发，到了也得半夜了。”

    “行啊，我就懒得开车。”天蓝欢喜起来。

    三女跟着苏薇下楼，去了停车场，一眼看到那辆桃木红的帕拉梅拉，都是吃惊。

    “哟，薇薇，你发财了？”天蓝垂涎欲滴的看着这辆车，今年新升级的，还是顶配，得两百多万呢，再说了，现在这车还没在华夏上市，这是怎么买到的？

    苏薇打开车门，转头笑道：“别看了，这现在还不是我的车，我这得给人家送过去呢。”

    原来是这样，三女坐上车，苏薇却是先去了豆腐坊。

    她在豆腐坊取了10块做好的豆腐，用盐水箱装好，又拿了一叠纸。

    十块豆腐如果还练不成那什么寸劲，苏薇觉得自己就得反思修炼的方式了。

    出了豆腐坊，苏薇开车东走西窜，一路上下车好几次，也不知道去买什么东西了。最后她拎着一个黑色的大皮包，扔到了后备箱里。

    车子再次开动，慢慢开向了东和胜利街。

    “哎？薇薇，这可不是出城的路啊，咱们得去常州，天目湖在那边呢！”天蓝叫了起来。

    苏薇一笑：“我去上个厕所。”

    什么啊，上厕所还非得去东和胜利街？

    三女茫然，苏薇开车来到了东和商厦后面的一条街上，打开车门，转头淡淡道：“你们在这儿等我几分钟，我上完厕所就回来。”

    她下车，拎着那个黑皮包出去，转眼间就消失了。

    三女无奈等着。

    “这里有什么厕所？薇薇她到底要干什么啊……”天蓝摇头。

    杨燕妮也是奇怪，苏薇肯定不是上厕所的，她拎着包去哪儿？

    只有小珊，忽然想到了什么，顿时脸色一白，捂着小嘴倒抽一口冷气。

    “怎么了？小珊，你想到什么了?”两女一起问道。

    小珊松开手，咬着嘴唇：“可能是我想多了，我记得，记得那个，那个博星集团就在前面东和商厦里办公的……”

    苏薇进入东和商厦，真的进了厕所，一楼卫生间里。

    她打开皮包，先戴上一支蓝牙耳机，拨通了博星生物公司的总经理办公室电话，同时飞快的换着衣服。

    一身黑色的皮衣，紧身皮衣，勾勒出了她惊人的身材。

    苏薇早就不在胸口缠布条了，所以现在很放松，也很雄伟。

    再戴上一顶假发，把玩着一把蝴蝶刀，电话接通了。

    “我和孙总约定了晚上六点见面，请问他在办公室么？”苏薇问道。

    “对，就是孙少博总经理。”苏薇继续说着，将自己的衣服放好，黑皮包藏在了洗手间隔间后。

    “对不起，孙总说今天没有任何预约……”对面传来一个女孩歉意的声音。

    苏薇直接挂断电话，确定了孙少博就在办公室。

    她手里多了一只面具，白色的小丑面具。

    走出卫生间，看看时间，劣质的金色假发在她头上，却有一种意外的媚惑感，加上黑皮衣，走过镜子前的时候，苏薇退回去，忍不住多看了几眼。

    “苏大小姐的身体，留长发好像还真漂亮呢，嗯，不如以后干脆留个长发吧。”苏薇哼着小曲，进了电梯就戴上面具。

    东和商厦27楼，惊魂未定的孙少博正在办公室里喝酒，他不停打着电话，找着自己的狐朋狗友，有几个的确是出来混过的，孙少博要召集人马，搞点事。

    三杯酒下肚，孙少博愈发觉得浑身燥热，恐惧感散去，屈辱感反而上来了。

    一掌拍在桌子上，他咬牙切齿，这个场子说什么也得找回来，要不然以后在黄浦滩，他孙少还怎么混啊……

    苏薇走出了电梯，博星生物公司的前台小姐带着职业的微笑，看到她的时候却是尖叫起来。

    黑皮衣加上白色小丑面具，让这附近几个女孩一起发出了女高音般和谐的尖叫。

    苏薇戴上黑色的皮手套，蝴蝶刀在手掌里飞舞，刀花旋转，哼着小曲向前走。

    “请问，孙总的办公室在哪儿？”她对一个浑身发抖的女孩问道。

    那女孩惊慌之间，下意识的抬手，指向了对面。

    白色的小丑面具仿佛咧嘴在笑，苏薇来到了办公室前。

    孙少博的贴身助理颤抖的走上来：“对，对不起，请问，请问您找孙总有什么事？”

    苏薇看着她：“嗯，我是来取他一只手的。”

    女孩机械的说道：“请您，请您先预约，我会告诉孙总，您要取她一只手……”

    苏薇躬身，优雅的伸手：“现在就可以。”

    女孩推开门，尖叫着跳进去，裙子都飞了起来，苏薇歪头，弯腰，呵呵笑着偷看裙底风光。

    屋门呜的一声要关上，苏薇抬脚，木门发出吱呀的声音。

    她推开门，看到那女孩缩在一边，孙少博提着酒瓶，惊恐的看着她。

    苏薇蝴蝶刀在面具上轻轻抹了一下，然后轻轻的关上门……

    一分钟后，她开门出来，手里是孙少博的领带，现在她用领带擦着蝴蝶刀上的血，悠然走了出去。

    信用，是一名杀手的核心价值。

    能否说到做到，那是衡量一名杀手级别的关键。

    说要取你孙少博一只手，那一定得取到。

    杀手的信用啊……

    苏薇在卫生间换回了衣服，拎着黑皮包出来，整个过程只用了不到15分种，博星生物这样的公司，根本连安保都没有，只有几个保安，还不知道发生什么事呢。

    苏薇上车，呼出一口气：“上了个厕所，这下舒服了，我们出发吧。”

    车子启动，开出两条街后，一辆救护车尖叫着从对面冲过来，冲向了东和大厦。

    “对了，今晚是一起泡温泉么？”苏薇忽然问道。

    三女现在都有些恍惚的样子，过了一会儿，杨燕妮才道：“咱们公司订的都是基本票，只能泡大池子，里面可能得好几十个人呢。”

    哇！苏薇吹了声口哨：“我就喜欢大池子……”

    



    


第202章  闭门羹


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天目湖温泉浴场就建在天目山上，这是常州一带十分罕见的地熔性山脉，带着地下热量的温泉在山腰处汇聚，然后顺着石缝流动，组成了大大小小的天然温泉池。

    江省常州，地处长江中下游，更是长江三角洲的肥美之地，尽得江南之风韵，地靠太湖之米仓，物华天宝，人杰地灵。

    西晋惠帝时，东海侯司马越封地在此，所以进了常州，到处都能看到跟东海侯有关的古迹。

    苏薇一路上车子开的飞快，加上她这辆豪华超跑的动力，下午7点半就来到了天目山下。

    下车的时候，天蓝和小珊都吐了。

    在这里休息了一下，从公司那边收到了入住天目湖温泉浴场的电子邀请票，苏薇开车沿着盘山公路缓缓上去。

    天目湖温泉浴场很大，薇欧公司入住的地方，却是靠近山腰南部的二号浴场。

    这里距离山峰处的主浴场还有好几里的路程。

    交了电子票，三女选了一个四人房大包间，把随身携带的东西放下，她们就迫不及待的要出去游览一番。

    天目山有玲珑塔，风雨亭，还有南荷风月等多个景点，苏薇却是收拾了一下，开车继续向上，来到了主峰的浴场。

    在大门口她被拦住了，原来这里还未对外开放，里面属于私人领地，更是梅家举办开业庆祝的地方。

    苏薇在门口拿出新手机，回忆着梅蔻蔻的手机号。

    给蔻蔻打了个电话，这小丫头说马上就出来。

    苏薇站在车边，看着夜晚山顶的灯火辉煌，如星光点点，灯火辉煌处，更有云雾之气，的确是一处好地方。

    转头，就看到一个少女提着花篮慢慢走来。

    这……这是蔻蔻？

    梅蔻蔻穿着一身汉服白裙，衣带上还绣着寒梅，长发盘成发髻，衣裙在山风中飞舞，就像从宋明时代画中走下的仕女一般。

    她手里提着的精致花篮里，却是放满了小点心和糖果，此时慢悠悠的走来，饶有兴趣的看着车：“不错嘛，车都提来了。”

    苏薇拍拍车灯：“奉两位老师之令，专门开来送给你的。”

    梅蔻蔻并未如何欢喜，反而有些失望：“这么说，薇薇姐你还是没能练成寸劲啊?”

    苏薇脸上微红，心中惭愧。

    梅蔻蔻已经打开车门，放下花篮：“走，去我的停车场。”

    大门这次恭敬的打开，苏薇开着车皱眉：“你的停车场？什么意思？”

    梅蔻蔻擦了一把汗，对身上这套汉服很不爽的样子：“就是我的私人停车场啊，这很难理解么？”

    苏薇吐吐舌头：“牛逼，竟然有自己的私人停车场。”

    山顶之上，一座完整的山中园林展现出来，这连成一片的宅子，全都是江南风格的古建筑，承袭明代小桥流水的风格，和苏州园林有着异曲同工之妙。

    苏薇看着不禁赞叹：“这么好的地方，干嘛要开发成旅游区啊，自己住不是挺好的？”

    梅蔻蔻意外的看了她一眼：“你还真说对了，我们全家已经全部搬过来了，老祖宗喜欢这地方，要在这里修养。”

    苏薇一笑：“那为什么还要搞什么开业活动啊？”

    梅蔻蔻一边指点她进车库的地方一边笑道：“说是开业活动，其实就是家族好友的聚会，我们老祖宗喜欢热闹，再说了，到时候开门营业的都是山腰的浴场，这山顶的地方是不开放的。”

    “看起来，你们梅家可不缺这点钱啊。”苏薇已经开车从一处圆拱山门进入，前方山石流水，热气奔腾，然后一条人工修成的道路通向了山体之中。

    仔细一看，却是借着一处天然山洞修建的。

    蔻蔻此时说着：“你真笨啊，这里是不许建造私宅的，这可是天目山保护区，只有用开发旅游的名义，我们梅家才能建起自己想要的宅子啊。”

    原来如此。

    车子进了山洞改建的地下停车场，里面灯光明亮，如同白昼，和外面完全不同，全部是现代化的建造风格，四面出现了十几处分开的停车地。

    蔻蔻手指最前面的一处：“那是我的停车场了。”

    苏薇开车进去，停好后下车，看着这里面早就停着的四辆豪车，不禁叹口气：“蔻蔻，你还真他妈的有钱啊。”

    现在她说话很有些肆无忌惮，口气恢复了作为男人时候的粗鲁。

    梅蔻蔻却是觉得很得意：“我本来就很有钱。”

    苏薇点上一根烟，蔻蔻伸手摆了摆：“别抽烟，我奶奶最讨厌抽烟的人了。”

    苏薇嘿然，继续享受着尼古丁：“少废话，你都这么多豪车了，干嘛还要我这辆？”

    蔻蔻抿嘴一笑：“那几辆都是家里送我的，但你这辆呢，却是我抢来的，感觉可不一样。”

    真是有钱人家的千金小姐脾气……

    蔻蔻这时候又提起了花篮，拉住苏薇的手：“走，我带你四处逛逛。”

    苏薇看看时间，都八点多了，便道：“有个剧组要来这里拍摄的，你知道么？”

    蔻蔻瞪大眼：“怎么可能，什么剧组都进不来的，老祖宗不会让外人进来拍摄的。”

    苏薇皱眉：“说是要在梅园外面拍摄，你们家给了两个小时时间。”

    蔻蔻拉着她出去，咯咯笑着：“那只有一个情况，那个什么剧组遇到骗子了，绝不可能，你知道梅园是什么地方？那是我小姑姑的园子，除了老祖宗，连我都轻易进不去的。”

    这梅家的规矩可真多。

    苏薇跟着蔻蔻在外面闲逛着，此地天然一股温和气息，虽在山顶，夜晚降温之时，也不是那么湿冷，估计是温泉的效果了。

    一路之上，到处都是雕花灯笼，山色掩映在灯火中，偶尔遇到几个小孩子，蔻蔻就会从花篮里拿出糕点糖果分给他们。

    苏薇看得好生奇怪：“这些小孩都是你们家的人？”

    梅蔻蔻摇头：“只有几个是，其他都是亲戚朋友家的，这次是来帮忙的。”

    帮忙？一群小孩子来帮什么忙？

    苏薇愈发糊涂了。

    蔻蔻拉着她的手，已经走到了庄园深处，在一片温泉池中，便看到了一处小巧的园林。

    虽然面积不大，但就在山顶最高峰，可俯视群山之色，更有一处质量最好的温泉，就在这园子中间。

    “这就是梅园了，不过你可别误会，里面没有梅花。”蔻蔻小声说着：“这里一向是最安静的，因为小姑姑身体不好，老祖宗定下规矩，任何人不得打扰！”

    苏薇看着梅园之外，一处山道，山道之旁俱都是粉色的山花，天然一处美丽安静的地方。

    想到《建明与安雅》的剧本里，其中有一处是男女主角分手的场景，按照剧本所写的环境，这里的确是最完美的拍摄景地。

    不过……顾翰肯定是遇到骗子了，连梅家的人都轻易不能到梅园里，怎么可能让剧组进来喧闹拍摄？

    苏薇嘴角弯起，真是搞笑，那么精明的顾翰竟然上了这么大的当！

    几个孩子从侧面走了过来，沿着梅园反复走着，苏薇这才发现，这群孩子都是男孩！

    “他们是来帮什么忙的？”苏薇终于忍不住问道。

    梅蔻蔻叹息一声：“都是为了小姑姑啊，老祖宗说这些男孩身带阳气，可以帮小姑姑驱散恶寒。”

    苏薇点点头，温泉热水，阳气处男……看来梅园中住着的那个女子，一定是得了很严重的寒症。

    要知道，梅家可是杏林传承之家，号称神医世家，连这样的家族都得用如此迷信的法子驱寒治病，可见那女子的病症是如何厉害。

    蔻蔻带她看完了梅园之地，便到东首边，见到了一个穿着西装的中年男子，这男子微有些秃顶，但眼神明亮，一双手更是保养的极好，如玉石般的光泽。

    “九叔，这是我朋友，能不能给个通行证啊？”梅蔻蔻拉着男子撒娇。

    中年男子微笑着躬身：“小姐的朋友，那当然是没问题的。”

    梅蔻蔻从他这里领了一块小木牌递给苏薇：“有了这个，整个园子除了梅园，哪里你都能去了。”

    苏薇把玩着这木牌，很精致，上面有梅字篆体，翻过来吃了一惊，一枚电子芯片竟然镶嵌在了木牌里。

    在这古色古香的地方，猛然看到如此现代科技的东西，还真有点违和感。

    蔻蔻拍了她一下：“我们又不是隐居避世的古人，不要看了，告诉你，整个天目湖浴场的安保，全都是电脑系统控制的……”

    “厉害！”苏薇由衷赞了一句。

    跟蔻蔻告别，她出了大门，先回2号浴场换了身衣服，一直到晚上九点，还没收到剧组那边的消息。

    苏薇皱眉，出了浴场，再次行往山顶。

    这次还没到梅家浴场的大门，就听到了前面的争吵声。

    顾翰带着的剧组就在大门外很远的地方被拦住了，乌压压的一群人，却是被梅家的安保人员堵住了……

    



    


第203章  贵客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    顾翰很焦，焦躁的嘴里发苦，胡子拉碴的。

    虽然每次带剧组都很累，但没有一次比这回更郁闷的了。

    剧组大巴车在常州高速路上堵了半个小时，过市区的时候又遇到前方车祸，再堵了半小时。

    来到山下，大巴车竟然被拦住了，梅家的人客气的把他们请下来，表示大巴车和客车旅游车都不允许上山。

    无奈之下，顾翰只能带着剧组的人，扛着沉重的摄影器材和道具，费劲辛苦的爬上了山。

    这时候已经九点了，和说好的时间只剩下了1个小时，谁想到在大门口又被拦住了。

    剧组的两个场务上前说了一堆的好话，安保们就是不放行，顾翰无奈拿出手机，要联系梅家那个牵线的亲戚，却是怎么也打不通。

    他走上前，跟梅家安保说出了那牵线人的名字，人家直接说了，梅家没这个人！

    场面僵持之下，眼看就要打起来了。

    苏薇从后面慢慢走过来，看到戴着口罩的楚子歌就站在人群中间，他背着登山包，一副悠闲的样子。

    前边顾翰被两条大汉围着，还在愤怒的说着什么。

    苏薇走过去，推开剧组的人，拉住顾翰的领子扯了过来。

    顾翰气冲冲的转头，看到是苏薇，火气也就消了：“啊，薇薇，你什么时候到的？”

    苏薇看着四周的人：“让他们都退下去，这里面最少有一个加强连的安保，都是退伍军人出身，我看到有几个甚至可能是特种兵……你在人家的地盘上这样闹，找死呢？”

    顾翰冷静下来，让大家退到一边，再次拿出手机，沉吟不语。

    苏薇淡淡一笑：“你那个梅家的亲戚……可能是个骗子。”

    顾翰大吃一惊：“怎么可能。”

    苏薇嗤了一声：“他是不是收你钱了？”

    顾翰紧锁眉头：“收了一点，他真的是骗子？”

    顾翰并不是那种傻子，相反，他很精明，见过世面，这次上当，主要还是太着急了。而且那个牵线人有梅家的私人电话，有跟梅家人的合影，怎么看都像是真的。

    现在该怎么办？

    连大门都进不去，整个剧组的人又都到齐了，难道跟上次一样，又要耽误进度，承受损失？

    顾翰摸着下巴：“我得想办法进去，跟梅家的人谈谈，嗯，我们这里还有个大明星，或者能通融一下。”

    苏薇呵呵，转头看向楚子歌的方向，却看到了一个熟悉的女人在那里搔首弄姿的。

    那不是……魏馨么？

    “这女人怎么也来了？”苏薇皱眉问道。

    顾翰看了看，叹口气：“投资方硬塞进来的，我也没办法，而且，她的角色很重要，演的是你的闺蜜……”

    我靠，苏薇无语了。

    那边楚子歌招手，一脸惊喜的模样。

    苏薇走过去，捅了捅他：“魏馨要演我闺蜜？这不是开玩笑么？”

    楚子歌低头一笑，温柔看着她：“这一关你必须得过去，人生如戏嘛，你要是连这点专业的态度都没有，演员这碗饭是吃不上的。”

    苏薇哼了一声：“我本来就不打算吃这碗饭，让这种女人跟我搭戏，抱歉，我受不了。”

    她左右看着，寻找媚儿的身影，周媚儿此时却在最后面，正在清点器材和道具。

    魏馨站在不远处，苏薇的话她可是全听到了，一时肺都要气炸了。

    但她现在只能忍，因为苏薇是女主，是女一号，自己现在得看人家的脸色。

    咬牙跺脚，魏馨要过来打个圆场，苏薇早已走到一边了。

    前方顾翰已经亲自出马了，近乎哀求，却还是进不去，他只能回头找楚子歌：“我记得这个天目湖温泉浴场是不是要请你参加开业典礼的？”

    楚子歌想了想：“有这回事，不过我推了。”

    顾翰搓着手：“没办法，只能请你帮个忙了，子歌啊，咱们没时间再找第二个外景地了，这里最合适。”

    楚子歌点头，跟着剧组天南海北的走，这种事也遇到过，有好几次也是得组里的明星出头，才能讨个面子。

    楚子歌走上前去，客气的打招呼，刚要说话呢，被一名安保推了回来。

    “我是楚子歌。”他只能喊着。

    安保扫了他一眼：“你是谁？”

    楚子歌尴尬极了：“我是那个……”

    安保直接摆手：“我知道你是那个演员，我妹妹特喜欢你。”

    楚子歌大喜：“那我们……”

    安保哥哥神色严肃：“不好意思，职责所在，今天就是刘德华站在这里，我也不能让他过去！”

    梅家的安保，的确是与众不同。

    楚子歌狼狈而回，对着顾翰耸肩：“可能只有发哥或者星爷来了，才可能讨这个面子呢。”

    顾翰搓着头发，额头一串汗珠。

    这事责任在他，是他上了骗子的当，这是他最不能忍受的。

    那边魏馨妖冶的走过来，红唇轻启：“哟，翰哥，你急什么，我去试试？”

    顾翰一拍大腿：“行啊，你是大美女嘛，是个男人都得给点面子的。”

    魏馨得意的扭着腰，还看了后边的苏薇一眼，然后甜甜蜜蜜的过去，跟安保哥哥嗲声嗲气的求情。

    苏薇牵着媚儿的手，看到魏馨那得意样儿，抿嘴一笑：“这是去找难堪的吧。”

    果然，魏馨说了没有三句话，直接被一个赶来的女安保扭着手臂“送”了回来，女安保不但没给面子，而且特厌恶的表情，就像赶要饭的一样，惹得魏馨下不了台，当场嚎啕大哭。

    这下魏馨丢脸丢大了，哭声震动，那边安保直接开始赶人，连这块地方也不能待了。

    周媚儿看苏薇一副悠哉的样子，眼神一闪：“薇薇，你有办法进去对不对？”

    苏薇嘴角弯起：“是啊，但我可不会这样做，正好，我本来就不想拍这场戏。”

    媚儿拉着她的手撒娇，最后凑到她耳边：“帮个忙嘛，薇薇，晚上我可以跟你睡一床……”

    苏薇眨着眼，这话的暗示太明显了……睡一张床……

    她心里一阵荡漾，和媚儿上次的缠绵，可算是自己变身后的第一次呢。

    抽抽鼻子，苏薇却想到了薛灵芸，心里一酸，叹息一声，她走上前，对焦急的顾翰道：“我进去吧，找梅家说说，但成不成，不敢保证。”

    顾翰惊呆了，薇薇她有把握进去？

    楚子歌惊喜：“薇薇，你真的能进去？”

    苏薇还没说话，魏馨在旁收了声，拿着纸巾擦眼泪，嘴里嘟囔着：“吹牛，你要是能进去，我给你当牛做马都行呢。”

    苏薇懒得理她，拿出蔻蔻给的木牌，走到安保身前。

    安保看到木牌，脸色立刻和缓下来：“您是蔻蔻小姐的朋友？”

    苏薇奇怪：“这也能看出来？”

    安保队长笑了：“蔻蔻小姐提前打过招呼了，您是苏薇女士吧，您在这儿可以随意出入的。”

    苏薇谢了一声，回来拉着楚子歌：“你跟我一块儿进去。”

    两人就这么轻轻松松的走了进去，一路还有安保帮忙开门，恭敬的就像是迎宾一样。

    啪的一声，看到这一幕的魏馨直接捏碎了手里补妆的粉饼……

    进了园子，苏薇松开手，楚子歌好生看着她，眼神都要融化石头了。

    苏薇恍若未觉，对楚子歌道：“你站这儿等着，等会儿我招手，你就过来。”

    楚子歌微笑：“干嘛这样神神秘秘的？”

    苏薇白了他一眼：“等会儿带你见个人，你可得好好发挥你的魅力，那位是你的粉丝。”

    说完她走向了梅园的方向，蔻蔻提着花篮，还在那边带着一群小男孩玩呢。

    “蔻蔻……”苏薇喊着。

    梅蔻蔻把花篮交给一个孩子，背着手过来：“薇薇姐，怎么又来了，还惦记着你的车呢？”

    苏薇呵呵一笑：“蔻蔻，你上次说，你妈妈要请楚子歌来这里参加开业典礼？”

    梅蔻蔻脸垮了下来：“别提了，楚哥哥那边没答应，唉，这回是见不到他真人了。”

    苏薇摸摸她的头：“你想不想见他？”

    梅蔻蔻抬头，瞪大眼镜：“薇薇姐，你，你这是什么意思？”

    苏薇抿嘴：“我呢，会变魔法，只要我招招手，你的楚哥哥就会出现的。”

    梅蔻蔻咯咯笑了，笑得弯了腰：“薇薇姐，你都成神棍了，吹牛也不是这个吹法啊。”

    苏薇继续摸着她的发髻：“那我要是真的变出了楚子歌，那车你就还给我呗？”

    梅蔻蔻只是笑：“要是那么神，你要什么我都给你。”

    “一言为定？”苏薇竖起小手指。

    梅蔻蔻跟她拉钩：“当然，我说话算话的。”

    苏薇手指松开，对着蔻蔻笑了一下，转身招手：“楚子歌，过来啊！”

    梅蔻蔻目瞪口呆的看向她招手的方向。

    在灯火与月光中，楚子歌真的出现了，微笑着走了过来……

    



    


第204章  侠之意气


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拿着车钥匙，哼着小曲，看着发花痴的蔻蔻：“激动什么啊，我就不明白了，这家伙有那么帅么？”

    她说着，还鄙夷的看了一眼楚子歌。

    楚子歌是爱死了她做这种搞怪表情的可爱样子。

    有句话说情人眼里出西施，现在的楚子歌，怕是早就喝了苏薇这碗迷魂汤了。

    “老楚，这位蔻蔻是我师妹，你可以叫她一声妹妹，她可喜欢你了。”苏薇在边上笑着：“所以你可以求求她呢。”

    楚子歌立刻明白了她话中之意。

    梅蔻蔻现在却像是在做梦一样，楚哥哥竟然真的被苏薇“变出来了”，而且就在自己面前，距离这么近。

    “你，你是真的么？”梅蔻蔻伸手要摸一下，被苏薇抓住了手腕：“干嘛呢，蔻蔻，你这可不对了，楚子歌又不是玩具。”

    梅蔻蔻急忙躬身道歉，楚子歌温柔极了：“没事，我得多谢你的支持，没有粉丝，哪来的我们这些明星啊。”

    楚子歌跟其他明星还真不一样，特平易近人，梅蔻蔻欢喜的要发疯，但也不像其他粉丝，要签名合影什么的，只是说着她看过的楚子歌的作品。

    两人聊得越来越投机，苏薇在旁咳嗽了一声，楚子歌明白，便轻轻把剧组的事说了一下。

    梅蔻蔻面露为难之色：“这，这恐怕办不成，别的地方还好说，梅园那边，真的不行。”

    苏薇想了一下：“等会儿带导演进来看看，要不换个地方。”

    梅蔻蔻也是用心了，看了看梅园的方向：“要在这里做外景啊，西边还有个兰园，景色跟这边差不多的。”

    楚子歌大喜：“那也可以。”

    梅蔻蔻抿着嘴，沉吟了一下，便拉起苏薇的手：“薇薇姐，这事得你去说，我带你去见老祖宗。”

    苏薇皱眉：“等等，我不想去见你奶奶，又不认识……”

    蔻蔻拉着她，使劲儿向前拽着：“你是方百川和南山客的徒弟，我奶奶肯定给面子，现在是为了楚哥哥，薇薇姐你可不能掉链子。”

    苏薇哭笑不得：“你不是梅家的孙女么？”

    梅蔻蔻不说话了。

    苏薇不禁心里一动，蔻蔻从来没说过家里的事，难道她在梅家不受待见？

    想想也是，这个时候，梅家竟然让她在外面给小孩发糖，这根本就是下人的活儿。

    但这也不对啊，蔻蔻有自己的私人车库，家里人还送她那么多豪车，看起来也挺宠的。

    跟着梅蔻蔻走进一条走廊，穿过温泉池，就看到一座紫木建的宅院，这里灯光更为明亮，院子里干干净净，还铺着石板，右边是竹林，左边却是鱼池。

    屋子里热闹非凡，梅家的人都在里面，围着一个老太太说着话。

    这老太太穿着朴素，一双布鞋，只有腰间一条带子，却是银边玉造，十分华丽。

    苏薇敏锐的看到老太太的衣带上，插满了银针！

    蔻蔻站在门口，有些不安的看着里面。

    梅家人也都看到她，都是对蔻蔻使着眼色，一个女人更是到门口低声说着：“蔻蔻，老祖宗让你在梅园那边做事的，你怎么回来了？”

    女人对蔻蔻充满慈爱，苏薇在旁看去，整个梅家人对蔻蔻都挺好的，但蔻蔻好像很怕那个老太太的样子。

    这时候，那老太太一双精目闪过，面色平淡：“蔻蔻，你怎么回来了？”

    梅蔻蔻身子一颤，急忙道：“奶奶，我，我有点事……”

    老太太哼了一声：“你小姑姑今天寒症又犯了，你得去帮帮忙才对啊，你看着姑姑受苦，心里不难受么？”

    梅蔻蔻头都要低到胸口了，那模样既委屈又难过。

    苏薇打心眼里不爽起来，这是个做奶奶的样子么？

    她忍住了没说。

    那个站在蔻蔻身边的女人转头擦泪，低声道：“老祖宗，蔻蔻都忙了一晚上了，让她进来喝口茶吧。”

    老太太漠然不说话。

    梅家人都是沉默下来。

    苏薇忍不住了，他妈的实在是忍不住了，直接走上前：“今夜你们全家团聚，大家伙儿在这里吃喝玩乐，让蔻蔻一个人在外面吹风喝露？”

    诸人都是大吃一惊，这么多年，谁敢在老祖宗面前这样说话？

    老太太一双冷目闪来，面沉似水：“你是谁？”

    苏薇握住蔻蔻的小手：“我是蔻蔻的朋友，你们这群家人不帮她说话，我做朋友的难道还不能说一句？”

    梅蔻蔻吓坏了，小手在发抖，拼命使眼色。

    苏薇摇头，直接瞪着老太太。

    老太太心中肯定是愤怒了，但表情还是很平淡：“这是谁啊，口气这么大，蔻蔻交的朋友这么厉害啊？”

    屋子里的人都是皱眉，那温柔的女人此时冲出来，拉着蔻蔻急匆匆的就要走。

    老太太一拍身边茶几：“梁媛，你给我回来！”

    女人抓着蔻蔻的手，颤抖的转身：“妈，您别生气，我这就带蔻蔻去梅园做事。”

    “你生的好女儿啊。”老太太语气刁钻狠毒：“你们娘俩这是要气死我么？”

    原来是蔻蔻的母亲，苏薇急忙点头行礼：“阿姨。”

    蔻蔻妈妈却是只能回给她一个苦笑，但眼中满是感激，满堂家人，最后能站出来为女儿说话的，却是站在门口的这个外人，如何不心酸，又如何不感激？

    苏薇走上前，挡在了母女俩面前：“这位老奶奶，您年纪也不小了，干嘛拿自己的媳妇孙女出气，我就在这里，您冲着我来啊。”

    老祖宗瞪大眼睛，直接站了起来：“你叫什么？”

    苏薇傲然：“姓苏名薇，家师南山客，方百川！”

    老太太咦了一声，慢慢坐下：“原来是形意门和梅拳的传人啊，你两位师父见到我，也得称一声前辈，怎么到了你这里，一点规矩都没有了呢？”

    苏薇大笑起来。

    清脆如银铃的笑声让所有人脸上变色。

    苏薇放肆的笑着，拿出手机晃了晃：“这里不是天目山温泉浴场么？我是你们的客人啊，来这里消费的，怎么着，你们要欺负人啊，那我可以不可以投诉你们浴场呢？”

    屋子里一个男子走过来，神色肃然：“浴场都在下面，这里是我们梅家的私宅！”

    还有个凤目桃腮的女子也是冷然看着她：“你是闯进别人家屋里闹事呢，还说我们？”

    “好一个私宅，好一个别人家！”苏薇冷笑，把玩着手机：“天目山是常州一级国家保护区，按照我们华夏的法律规定，在这里是绝对不允许建私宅的！”

    掷地有声，一句话让屋子里的人全部哑口无言。

    苏薇踏前一步，冷目扫过：“这里是国家的土地，什么时候成了你们家？你们在这里私自盖屋，那就是违法了！”

    “违法懂不懂？”她眼神满是嘲讽：“看各位衣冠楚楚，都是有身份的人，不像是不懂法的文盲呢。”

    屋子里的人都是脸色难看到了极点。

    那男人伸手颤抖的指着：“你，你给我出去！”

    苏薇弹弹衬衣：“出去啊，可以呢，我这就去常州市找人问问，这天目山温泉之地，能盖私宅？那我也盖间屋好了。”

    说完转身要走。

    “等等！”那个凤目桃腮的女子咬牙道：“请你回来。”

    苏薇身子转了一圈：“美女，我还没走呢，怎么个‘回来’？”

    梅家诸人看着这个明眸善睐，巧舌如簧的苏薇，都是暗暗吃惊。若论容貌，此女当可称得上天姿绝色，但说话咄咄逼人，气势强硬凶狠，实在是不像个女孩子的样儿。

    苏薇孤身而来，谈笑风生间，压制的满屋梅家人面上无光，可谓是出尽了风头。

    但她并无出风头的意思，纯粹是一腔意气，深深为蔻蔻鸣不平！这其实就是侠者之风！

    “奶奶，既然是方老和南老的弟子，那远来是客，还是请苏薇进来吧。”凤目桃腮的美女对老太太低声说着。

    老太太手指已经捏着衣带了，良久才慢慢坐下：“请吧！”

    苏薇昂然踏步而入，她知道，等会儿肯定会有麻烦！但再大的麻烦，今个儿我苏大小姐也要接下来！

    



    


第205章  比武


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走进屋中，就看到这古色古香的客厅里，梨花木椅之后，有两道木制楹联，上书八字：“中侯苗裔，江南望族！”

    八个字显出了梅家这古老家族的资历，能自称“中侯苗裔”的，那可不是一般家族。记得屈原《离骚》的第一句，那就是“帝高阳之苗裔兮……”

    苏薇坐下，坐在了客座首位，四方茶几，有人献茶，献的是杭州龙井，新嫩的茶叶，淡绿含芳。苏薇喝了一口，微笑：“失敬失敬啊，原来梅家源远流长，可有堂号？”

    堂号这个东西，现在很少有人说了，在古代，名门望族大多有本家族的堂号，相当于家族的称呼，每到节庆之日，那堂号是要书写在红灯笼上，挂在堂前的。

    屋子里没人搭苏薇的话，只有那个凤目桃腮的美女微笑道：“梅氏一族，堂号众多，我们家的堂号是北海……”

    北海堂！

    苏薇手里的茶杯一顿，差点站起来，她稳住情绪，淡淡道：“源出商王姓氏，以北海玄鸟为图腾，封地梅国在青州，地望北海，春欢花开，因建宗祠称北海堂……”

    全场震惊。

    是真的震惊，因为苏薇这霸道女汉子看起来可不像是能懂这些的人啊！

    那凤目桃腮的美女半晌才道：“苏小姐竟然如此了解，学识渊博，深为佩服。”

    连那个老太太都忍不住说了一句：“还算有点见识嘛。”

    见识你个大头鬼啊！

    苏薇对这些根本就是一知半解，但！老头子可是跟她说过这个北海堂的！

    当日老头子的话还历历在耳，他说如果有一天到华夏执行任务，遇到危险，可以找北海堂求助，只需说出一句暗语，北海堂之人绝不敢拒绝……

    操蛋，竟然是老头子的人……

    苏薇有些坐不住了，面色也变化起来。

    在梅家人眼中看来，她却是有点发怵了。

    梅家人不禁暗暗得意，狂什么狂，听到我们家的堂号，果然是害怕了吧。

    苏薇慢慢恢复了平静，因为想到自己现在已不是魔狐了，而是变身成了苏大小姐，那还怕什么？

    苏薇看一旁站着不敢坐的蔻蔻嘴唇都干了，急忙端起一杯茶水递过去。

    蔻蔻迟疑着要接，那边传来老太太的哼声！

    蔻蔻触电般缩手，低头不说话。

    苏薇心中那团怒火再次燃烧起来，这个老太太，简直是不通人情！

    老太太这时候却说话了，语气淡淡的，一副高高在上的样子：“方百川是形意门高手，南山客呢，独得梅拳精要，他们两个同时收你为徒，苏丫头，看来你是个天才啊。”

    苏薇放下茶杯：“不敢，两位恩师看重而已。”

    老太太哼了一声：“正好，我们梅家也算半个武林世家，既然形意梅拳两家的高徒来这里做客了，那不比试一下，岂不是太浪费了？”

    来了！苏薇心中冷笑，这老家伙看来是打算动武了！

    她看看四周的梅家人，看不出什么，但以蔻蔻这个孙女辈，都有一身的功夫，恐怕其他人更厉害。

    老太太此时转头喊了一声：“竹君，你出来一下。”

    屏风之后，很久才传来脚步声，一个穿着浅蓝色对襟菱花裙的女子走出来，手里还拿着一根体温计呢，出来就疑惑的看着老太太：“奶奶，您叫我？”

    老太太手指苏薇：“这儿呢，有位形意梅拳的高徒，竹君你在梅家是功夫最浅的，跟她比试一下，也免得方百川和南山客说我欺负他们徒弟。”

    女子转头看去，登时愣了。

    苏薇比她还吃惊，站起来：“梅医生！”

    虽然穿着古装汉服，但不会认错的，正是在医院里那位负责尽心，温柔善良的梅医生。

    梅竹君顿时为难极了：“薇薇，你怎么……怎么上我们家来挑战了？”

    苏薇沉默一下：“不，我不是来挑战的，只是来为蔻蔻说句公道话。”

    这事儿一时半会解释不清，老太太已是厉声道：“院子收拾一下，我们来看看两大宗门高徒的手段！”

    外面院子已经清场，雕花木门关闭，走廊再无一人。

    四盏灯笼高高挂起，青石院里水流叮咚，苏薇慢慢走出来，平心静气，开始运转御尽万法的气息。

    这一战，很危险，她有种感觉，梅家老太婆这是动了真怒，非得要自己出丑不可！

    梅医生在后面出来，衣裙卷起，显出了内心的不平静。

    苏薇更是愤怒，梅竹君可是一位医生，以治病救人为天职，这老太婆直接让她出战，考虑过梅医生的心情么？

    梅家人都出来观战了，老太太坐在了一张藤椅上，还有人伺候着茶水。

    苏薇看了一眼梅竹君，叹口气：“梅医生，来吧，您可一定要出全力，要不然老太婆饶不了你的。”

    满院的人都是大怒，老太太脸上抽动了一下，摆手：“比试开始！”

    梅竹君一咬牙，中宫直进，却是一指点来。

    苏薇凛然，这一指似乎没有什么力道，但对准的是自己脖颈之下的要害，被戳中了，直接就得晕过去。

    她走起梅花桩步法，却以八卦掌中的游龙式应战。

    如此绕着梅医生旋转走动，就是不跟她直接对招。

    梅竹君的指法很精妙，力道是含而不发，很有些修为，不过她实战经验几乎为零，几次下来，就被苏薇绕的头都晕了。

    “日落西方，昆仑在北！”老太太此时忽然大声喊道。

    梅竹君脸色一变，脚步从八卦的“坎”位踏出，走到了西北“艮”位！

    所谓日落西方，说的是西方八卦方位，昆仑在北，却是化转了北方八卦方位。

    老太婆一句话，就点破了苏薇步法和掌法的破绽之处。

    就听到苏薇闷哼一声，踉跄后退，身上已经中了梅医生三指，幸亏梅医生修为不到家，否则就这三下，苏薇非得破功重伤不可。

    好哇！苏薇恼了，这老太婆真不要脸，暗中指点不说，而且指点的方位都是自己的死穴。

    身上魔狐那股阴狠的劲儿出来了，苏薇直接抛弃八卦掌，只以梅花步绕行，而手中，却是展开了近身擒拿术。

    这已经不是古武学了，而是正儿八经的杀人之法。

    梅竹君尖叫起来，只看到苏薇每一招都是要命的打法，猛然间，苏薇跳起，细长的双腿挂在了梅医生的脖子上，身子扭动，带着梅医生摔倒在地，然后她一脚蹬在地上，单手盘住梅医生的脖子。

    巴西柔术中的缠身法，梅医生顿时呼吸停滞，连连拍地。

    苏薇松开，起身把她拉起来。院子里的人都是惊呼过来，查看梅竹君是否受伤。

    “我，我没事。”梅竹君低着头，看向老祖宗。

    老太太脸色已经发黑了，此时要站起来，慢慢又坐下，一言不发。

    “这场不算！”苏薇喘着气，揉着被点中的穴位，酸麻疼痛，双腿开始颤抖了。

    梅家人都是吃惊的看着她，苏薇歉意的对梅医生点点头，这才昂然道：“我用的不是形意八卦，也不是梅拳，而是巴西柔术，梅医生太善良了，不愿伤我，所以才败的！”

    老太太沉默半晌，这才缓缓道：“刚才我也出言指点了竹君，那这场就算平手吧。”

    她还真是大言不惭的，不过梅家老祖宗的确是轻敌了，刚才看苏薇走进来的时候，脚步虚浮，根本不像是有内力的样子，顶多就是个初入门的菜鸟，所以才放心让梅竹君出战。

    此时可不同了，关系到梅家的脸面，关系到自己的身份，老太太直接道：“让梅九过来试试！”

    梅九！院子里的人都是振奋起来，只有梅蔻蔻脸上变色，不顾一切的说道：“不，那不公平，九叔都是炼气化神，修成暗劲了，薇薇姐，薇薇姐她连寸劲都没炼成呢！”

    苏薇有点想捂脸的冲动，你这小丫头，干嘛说这个，怕别人不知道么？

    寸劲都没练成？梅家人都是吃惊的看着苏薇，看她刚才出手，可不像是菜鸟啊。

    不多时，梅九来了，微秃的脑袋，精致的西装，保养如玉的双手，正是蔻蔻喊过九叔的那位。

    梅九走来，听那凤目桃腮的美女说了整件事，再看看苏薇，不禁露出为难之色，但他没有任何话，只躬身：“老祖宗，我来了。”

    老太太手指苏薇：“跟她试试，人家是形意门和梅拳的高足，你可不要轻敌了。小九，你这一战，代表的是梅家，你输了，就是梅家输了，懂不懂？”

    这老太婆话中之意太明显，就是一句话：给我往死里打！只许胜不许输！

    梅九转身，对着苏薇优雅一笑：“刚才四小姐说，你已经跟二小姐打了一场，那请你先休息一下吧。”

    苏薇晃动手腕，皱眉看着这家伙。

    看不出这家伙有什么修为，炼气化神，暗劲……有那么吊么？

    她却不知道，从武术级别上来说，梅九整整高了她一个大级别，两个小级别，根本不是一个层次上的。

    休息的当口儿，蔻蔻站到苏薇身后，低声道：“打不过就跑，别怕丢人，九叔认真起来，不会留情的。”

    苏薇愕然，梅医生这时候悄然也走来，走过苏薇身边的时候小声说了一句：“小心他的散手！”

    苏薇再次愕然，这么紧张的气氛啊，跟自己关系最好的两女都吓成这样？

    这时候那凤目桃腮的美女却是端着一杯茶过来，递给苏薇的同时，一缕柔柔的声音传来：“攻其下盘，避其散手……”

    



    


第206章  彩头


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    三女用不同的方法，暗暗提醒苏薇。

    蔻蔻和梅医生还好说，这个凤目桃腮的美女是什么意思？

    苏薇喝着茶，心里搞不懂，这个美女刚才还咄咄逼人的质问自己，现在竟然又帮自己了？

    喝完茶，梅九很老派的拱手：“不才梅家之仆，会一点散手的功夫，请指教。”

    摆足了江湖规矩，梅九和苏薇约定，一方求饶或者四肢着地就算输了。

    老太太此时就要宣布比试开始，苏薇转头一笑：“等等！”

    “你有什么说的？”老太婆哼声道。

    “这样比试太无聊了，不来点彩头么？”苏薇笑吟吟说着。

    老太太皱眉看着他，别的不说，光是苏薇这份悠然大方的气质，就很是难得，怪不得南山客那个怪人都要收她为徒。

    “好，你想要什么彩头？”老太太冷然问道。

    苏薇揉揉鼻子：“这外面呢，有个剧组，想要到梅园外面拍场戏，用那里的外景，不知道老奶奶你觉得成么？”

    老太太嘿了一声，一拍椅子：“你赢了就成！”

    苏薇拱手：“大气，这才是梅家当家人的气度嘛。”

    她转身，目视梅九。

    梅家九叔气势隐藏，凝而不发，站在那里，散手摆出。

    说起这散手，其实就是古代擒拿散打的套路，形意门的拳法也跟古代散手大有关系，苏薇只看他摆出的架势，就知道此人专攻上盘。

    梅家散手十八式，九式攻上盘，六式攻中盘，剩下三式才是攻下盘的。

    苏薇心中明了，立刻直线前进，云蝶折手展开，竟然强攻梅九实力最强的上盘。

    蔻蔻和梅医生都是惊呼起来，都提醒这个苏薇了，要避开散手，攻其下盘，她为什么还是执迷不悟？

    只有那凤目桃腮的美女若有所悟。

    苏薇这不是在进攻，而是以攻为守，因为她和九叔的实力差得太多，防守九叔的上盘散手，根本就是落了下风，怕是上来就要认栽，现在拼命抢攻上盘，反而是防住了九叔的蛇形散手三连击！

    苏薇以攻为防，手腕还是中了一招，登时痛的骨头都要断了。

    她大吃一惊，这个九叔出手一点风声都没有，看起来软绵绵的，但自己的巅峰刚劲攻到他身前，却是被无声无息的化解了。

    这好牛逼啊！

    苏薇想到了白山河的半步崩拳，崩裂般的力道，但要是遇到这个梅九，怕是直接要哑火了。

    武术之道，竟然精妙如此，苏薇脸现喜色。

    诸人都看得越来越奇怪，怎么这苏薇落了下风反而欢喜起来？

    此时苏薇步法越来越飘逸，八卦步配合梅花桩，身如蝶舞，手中八卦掌转梅花拳，力沉而猛，竟然跟高了自己一个大级别的梅九打得有来有回！

    梅家人都有些坐不住了，那老太太更是端起茶杯，直接摔在了地上。

    苏薇眼中余光瞥到这一幕，心里冷笑，怎么着，摔杯为号？

    心里想着呢，眼前的梅九却是猛然变了，一身的暗劲就像是绵绵细雨，笼罩了苏薇全身。

    他的散手也不再是软绵无力，而是厚重沉着，如在水中游泳的姿势一样，但一招一式间，都是对准了苏薇的关节要害。

    “卸骨术！”蔻蔻惊呼起来，也有给苏薇提醒的意思。

    卸骨术乃是华夏中医骨术和武术的一种结合，古人说人身有三百六十五骨节，按周天三百六十五度，歌诀又云：推揉捏卸法精奇，一捏一卸痛在地，左右逢源熟能巧，顺手牵拿随我意……

    梅九现在的手法，笼罩苏薇的脖颈，手腕，手肘，肩部……

    猛然，苏薇脚步踉跄，梅九却是阴柔上前，散手推开，卸去苏薇的劲道，揉在她手腕，顺势捏了一下她的肘部后，再撞她左肩。

    苏薇闷哼一声，瞬间痛的全身出汗，被梅九一脚勾中，踉跄趴倒在地。

    梅九长出一口气：“承让！”

    他卸了苏薇的手腕，肘部，还有肩部的关节，用的是重手，虽然还达不到分筋错骨的程度，但骨关节错位的疼痛，就是习武的汉子都承受不住，何况这娇滴滴的大小姐呢。

    梅家人都松了口气，老太太面露微笑，就在此时，一个沙哑的声音传来：“我还没输呢！”

    大家惊骇的看向地上，苏薇却是双脚撑地，错了关节的左臂硬生生顶着地面，右手艰难挥舞：“说好了四肢着地才，才算输的，没看到我还有一只手？”

    盈盈的大眼睛现在竟带着阴狠之意，苏薇起身，以右手捏左肩之下，拇指在腋窝内，指头扣住脱臼的地方，猛然向上一推，只听咯然一声，复位成功。

    她衬衣后边都被汗湿透了，一言不发的再复位肘部，然后左腕夹在右臂下，猛然一转，诸人再次听到了那让人齿冷的咯然声。

    苏薇活动了一下，对目瞪口呆的梅九一招手：“再来啊。”

    这还是女人么？

    看苏薇复位关节的动作，简直像个枪林弹雨里爬出来的老兵，又或是刀光剑影里走出来的杀手！

    梅九一咬牙，揉身再上。

    苏薇这次却是双臂背在身后，只以腿法迎战。

    她刚才虽然被击伤，但也看出了这梅九散手的缺点，那就是必须得靠着肢体接触，借势错骨，现在苏薇双臂在后，梅九就必须贴身进攻，而他一贴身，这下盘不稳的毛病就出来了。

    对了几招，凤目桃腮的女子咦了一声，惊叹道：“她竟然是把梅拳用在了腿法上。”

    “不是梅拳，而是八卦掌揉在腿法里，她是走的单步梅花式，一腿乾坤法，虽然实力一般，但仓促间能想到这法子，也算很厉害了。”屋子里一个年纪最大的男子缓缓说着。

    “大伯，您看她还能支撑多久？”梅家四小姐，凤目桃腮的美女忍不住问道。

    男子摇头：“九弟虽不是我梅家嫡系，但一身功夫是老爷子传的，这个苏薇固然根骨不凡，但力道太弱，还只是一身傻力气，五招之内必输无疑！”

    说话间，梅九已攻出了第五招，这一次，他是硬生生挨了苏薇一腿，手掌高高举起，掌心向下，狠狠拍出。

    这不是散手，也不是卸骨术，而是浑厚的一掌暗劲。

    苏薇再无避开的可能，千钧一发间，背转身子，以背挨了这一掌。

    哇的一声，她当场喷出一口鲜血，脚步踉跄，差点撞到院子的走廊柱上。

    梅九喘着气，再也没有当初的优雅，现在只求这女孩赶紧住手，他虽然稳稳占着上风，但心里不知为何，竟然有点怕了。

    他无法直视苏薇的眼神，那阴狠决然，不拍死的眼神。

    苏薇伸手擦了擦嘴，一抹血迹顺着嘴角，流入脖颈。

    艳红的血，染得她丰满的唇，精致的五官，细长的脖颈，柔弱的身子。

    这娇美的女孩，却是再次走来：“我……还……没输呢！”

    梅九觉得双腿发虚，这简直是从来没有过的情形，她还能打？连站都站不稳了。

    再交手两招，苏薇右臂脱臼，却也是给了梅九两腿，中的是梅九的膝盖。

    现在苏薇只懊恼自己平时不够努力，刚劲在梅九面前毫无作用，一点杀伤力都没有。

    要是我早点掌握寸劲！只凭这三腿，这个梅九必然得倒地不起。

    继续复位右臂，苏薇疯了一般冲上来，这次什么武功都不用了，全都是搏命的近身格斗法。

    梅九手忙脚乱，连连后退，苏薇再拼着挨了一掌，连吐两口血，却也又一次踢中了梅九的膝盖。

    三口血，断臂两次，苏薇现在就像是摇晃的木偶，仿佛随时都会倒下，而梅九，粗气喘着，左腿已经不太灵活了。

    “这点伤算什么……比起当日在巴黎的那次，太小意思了。”苏薇心里依然平静，那时候在巴黎，她还是魔狐，身中四枪，肠子都出来了，直接用塑胶带把肠子堵住，跟巴黎四个帮派周旋，还是击杀了目标！

    所以现在这点痛苦和伤势，真的不能算什么。

    场中的梅家人却是坚持不住了，现在的情形看来，要么苏薇被打死，要么梅九认输，再无其他可能。

    梅蔻蔻双目含泪，扑通一声跪下：“奶奶！”

    梅医生握紧拳头，尖声道：“不能再打了，要出人命的。”

    连那四小姐和梅家长子，都是哀求的看着老太太。

    “住手！”老太太终于喊出了这一句。

    场中梅九踉跄一步，单膝跪倒在苏薇面前，嘴角脖子都是血的苏薇摇摇晃晃站着，暗骂这老太婆无耻，再给她五分钟，肯定赢了，虽然到时候可能会三个月下不了床，但那又如何！

    梅医生冲上来，紧张的检查着苏薇的情况。

    苏薇身上多出关节反复脱臼，骨黏膜可能都损伤了，还有韧带可能受损，梅医生甚至怀疑她现在有内出血的迹象。

    但苏薇只是摆手：“我没事，真的没事。”

    是啊，连上次诊断这女孩得了绝症，她都还是好好活到现在呢。

    梅医生无奈。

    老太太此时脸沉如水：“这场算平局，但我梅家不是小气的人，我答应你开放梅园，让他们进来拍戏，但只给一晚上的时间，天亮之后，必须离开！”

    苏薇这才软倒在梅医生怀里，沙哑对着老太太的背影说了一句：“谢了哦……”

    



    


第207章  长发薇薇


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅蔻蔻扶着苏薇走出院子，穿过山石流水，苏薇半路又咳了一口血。

    蔻蔻眼泪如珠子般落下，身旁的梅医生却是欢喜：“没事的，这是淤血，咳出来就好了，就怕淤血出不来，那就麻烦了。”

    冷热两道气息在苏薇体内疯狂流转，这么多日子来，来自御尽万法的气息终于再次活跃起来，气息就像两列火车，沿着苏薇经脉的轨道循环流转。

    出了这院子不到五十米，苏薇猛然站直了，脸色潮红，身子颤抖不已。

    蔻蔻尖叫一声，吓坏了。

    凤目桃腮的四小姐也跟着出来了，看到这一幕急忙上前，扶住苏薇，看向了梅医生：“二姐，她这，这是怎么了？”

    梅竹君也惊呆了，苏薇的情形就像是癫痫要发作一样，但又不对，她眼睛没有翻动，身子没有僵硬……

    三女扶着苏薇到了一片竹林后，苏薇脸上愈发红了，然后瞬间又变得一片青白，如此变了两次颜色，她轰然一下站起，在竹林中发出了一阵笑声。

    笑声如黄莺出谷，继而绵绵柔柔，又如女高音的花腔，传入云霄，直听得三女茫然惊骇。

    苏薇却是觉得体内那股气实在是太多了，多的全身都要爆炸了，最后冲到喉咙处，忍不住就笑了起来。

    现在感觉就像是在唱歌一样，高音一层堆砌一层，最后直上九天。

    她心中明了，自己的御尽万法修为，又进了一层！

    紫木宅院中的梅家老太太听到这笑声，身子都挺直了，她眼中现出惊骇之色，勉强掩饰住。

    “气贯中宫，龙吟凤息……她才多大啊，竟然有了如此深厚的根基，若是成了我梅家的敌人，那可大大不妙。”老太太摇头走进内室。

    此时，在梅园之内，也有一个女子听到了笑声，她直接放下手里的书本，艰难的从热温泉里爬出来，静静听着。

    这女子娇弱到了极点，在那里听了一会儿，就不得不回到温泉里泡着，但眼神充满了兴奋：“好强的内息啊，这是谁呢？听起来是个女孩，但肯定不是家里人……”

    苏薇好半天才压住了笑声，不好意思的揉揉鼻子，半天才羞涩道：“不好意思，我不知道为什么就笑了。”

    蔻蔻转忧为喜，擦着泪：“薇薇姐，你可吓死我了，不过你，你刚才真的是唱歌么？挺好听的。”

    梅医生看向了梅园方向：“我去看看小姑姑。”

    那凤目桃腮的美女点点头：“奶奶答应了开放梅园外面，那等会儿我来处理那边的事好了。”

    苏薇看着这美女，也就是二十来岁，说是四小姐，在梅家孙女辈里应该比较靠后了。不过这梅家真的是阴盛阳衰啊，女孩这么多，没看到几个男孩。

    “你叫什么呀，美女？”苏薇笑眯眯的看着四小姐。

    四小姐白了她一眼：“刚才你都快被打死了，现在还有心情问这个？”

    梅蔻蔻在旁低声道：“这是我四姐，叫梅素素，她年纪比你大，你也得叫姐。”

    “素素姐……”苏薇抿着嘴：“多谢你的照顾了。”

    梅素素认真看着她：“你这个人有点傻，干嘛跟我奶奶倔，那样对蔻蔻反而更不好。”

    苏薇叹息：“我就是忍不住嘛。”

    她现在身上还有些酸痛，尤其是关节处，火辣辣的，但体内的淤血咳出来了，气息浑厚，只要睡一觉绝对好好的。

    在那边看到了焦急等在树下的楚子歌。

    楚子歌快步过来，一眼看到了苏薇脖子和衬衣上的血迹，脸都变了，大吼道：“怎么了？”

    苏薇被他的声音吓了一跳：“没事，你激动什么啊？”

    “这还叫没事！”楚子歌大步过来，低头伸手，就要扯她的衬衣，被苏薇一拳击倒在地，梅蔻蔻急忙扶着楚哥哥起来。

    “干嘛动手动脚的。”苏薇恼怒。

    楚子歌也怒了：“苏薇，你是不是脑子坏掉了，你身上有血，这么不在乎自己？”

    男人眼睛瞪大了，目光中的关切石头都能感受到。

    蔻蔻眨眨眼，看看两人，不能置信，天啊，难道……

    苏薇却是对这份关怀一点感觉都没有，是真的没感觉，也没想到那方面去，只是看了看时间：“时候不早了，咱们出去叫顾翰进来，赶紧拍完，我还得去温泉呢。”

    山腰的2号浴场里，可是有三个大美女等着自己呢，温泉水滑洗凝脂……苏薇想想都美滋滋的。

    苏薇走向了大门，蔻蔻在后面低声把事情跟楚子歌说了一下，只说了个大概，楚子歌已是听得心中愤怒，沉声道：“不是我说，你奶奶实在是太不讲理了。”

    男人抬头看着苏薇的背影，忽然有一种自惭形秽的感觉。

    薇薇她为了剧组，竟然做到这种地步，而自己，却是傻傻站在那里等着，这种事，本来应该是男人出头的……

    梅蔻蔻跟在男神身边，心情很快好起来，好奇的看着楚子歌：“楚哥哥，你好像对薇薇姐，嗯，有点意思？”

    她口无遮拦，直接问了出来。

    一般楚子歌这样的明星，对这种可能出现绯闻的事很谨慎的，但这次，楚子歌却是叹息一声，淡淡道：“怕是我配不上她啊……”

    蔻蔻呆了。

    出了大门，顾翰等人听到苏薇带来的好消息，一起欢呼起来。

    很快，四小姐带人出来，帮忙把剧组的器材抬了进去，梅园一条路全部开放，四周的安保都撤了。

    苏薇此时皱眉道：“大家伙安静一点，梅园里住着一位静养的病人，人家给咱们开放了，咱们也得注意点吧！”

    顾翰连连点头，想了想，除了摄影组和导演组，后勤人员全部撤出去，那边四小姐却是在山腰的3号浴场为整个剧组都安排了房间。

    这可真是意外加惊喜，顾翰笑得嘴都合不拢了，一连声的感谢梅素素这位四小姐。

    梅素素淡淡的：“要谢就谢苏薇，不是她，你们早就被赶走了！”说完走到一旁，带着两个女孩守在了梅园门口。

    现在全剧组的人，都围着苏薇，直接捧上了天。

    苏薇不耐：“咱们赶紧拍完好不好，我还有事。”

    放在平日，剧组里的各位大佬谁会在乎一个刚出道的女主啊，如今可不同了，苏薇说什么，他们都下意识的听着。

    顾翰搓着手过来：“薇薇，我真不知道怎么谢你了。”

    苏薇嘿了一声：“想谢我，可以啊，我在剧中那个闺蜜的角色，让媚儿来演，魏馨换个角色，我记得剧本里有个反派女杀手，来追杀女主的，魏馨就挺合适的。”

    顾翰立刻拍着胸脯答应下来。

    这边剧组准备，那得到消息被换角的魏馨也很干脆，带着助理和化妆师来了个不辞而别。

    灯光很快搭好，场景师设计好了道具摆放位置，摄像机架好轨道，辛导演翻看着剧本：“薇薇，你先去化妆，我们先拍第三场第5镜，是建明的那场独白戏。”

    苏薇跟着化妆师走向一旁搭起的帐篷，站在梅园门口的梅素素对她眨眨眼，还喊道：“加油哦，薇薇，我们等会儿看你的表演啦。”

    苏薇在帐篷里换上了戏中的服装，黑色的薄纱裙子，还必须穿黑丝袜，高跟鞋，因为这场戏是女主跟男主的一场分手戏，导演是要用神秘性感的服装搭配，衬托出女主安雅的内心伤悲。

    苏薇看着镜子里的脖颈位置，这次因为脖子上还有伤痕，必须得补点妆了。

    最后戴上一顶假发，做了造型后，化妆师笑道：“薇薇，你现在可真的变成绝世大美女了，我早就说了，你是小骨架，脸型这么精致，不适合留短发的，还是长发漂亮。”

    苏薇踩着高跟鞋走出来，站在不远处的梅蔻蔻和四小姐一起瞪大眼睛：“哇，这是谁啊？”

    连跟在四小姐身边的两个女孩都投来了羡慕的眼神。

    的确，戴上假发后，苏大小姐才算是恢复了本来的绝世容颜。

    而对亲眼目睹了苏薇跟梅九在院中激战的四小姐她们来说，现在长发飘飘如同仙女下凡的苏薇，对她们的冲击力更是太大了！

    苏薇走到灯光下，灯光投射下来，衬得她胸前的肌肤如高山莹雪一样白，她就站在那里，仿佛吸引了所有的光线，连摄影机的反光都投到了她的脸上。

    正在镜头前做独白的楚子歌眼神一震，当场NG了……

    



    


第208章  戏如人生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    楚子歌呆呆看着黑裙长发的苏薇，直到导演喊了两声“卡”，才回过神来。

    “对不起，对不起！”楚子歌连连跟大家伙儿道歉。

    这场本来是简简单单的独白戏，楚子歌却连拍了七条才过，对他这个段位的演员来说，实在是大失水准。

    辛导演走到顾翰身边，低声道：“子歌今天好像不在状态，等会儿你去刺激刺激他，情绪一定得拿捏好了。”

    顾翰摸着下巴：“你没发现，自从苏薇出来，他就变得傻乎乎的了。”

    辛导演微微一笑：“可别这样说，现在还没到宣传期，绯闻传出去，弊大于利！”

    顾翰明白，利用绯闻宣传新剧，是最简单最有效的法子，但一定得拿捏好时间，最好是宣传期刚出来的时候放出新闻，电影开映前搞点男女主角之间的暧昧互动，到时候放出风声，男女主角某某某是因为拍戏入戏而生情。

    那些吃瓜观众肯定心里好奇啊，电影到底演了什么，让某某某都入戏生情了？

    如此炒作到了顶峰时，电影大卖，票房期一过，立刻发布早就准备好的新闻稿，男女演员同时撇清绯闻……

    对顾翰来说，他根本不愿走这个套路，此时想了想：“我让他们俩先对对戏，培养下情绪。”

    顾翰走过去找到楚子歌和苏薇，让两人到一边安静的地方培养一下情绪，最后特别说明了：“这可是分手戏，情绪一定要到位，我们没有布置什么下雨啊刮风啊之类的背景，只能靠两位的演技了！”

    苏薇点点头：“我没问题。”

    楚子歌低头不说话。

    于是苏薇在前，楚子歌在后，慢慢走向了梅园一侧的角落，这里有一座山石隔着，两盏灯笼悬挂在树上，随着山风摇摆。

    “剧本台词我都背熟了。”苏薇提起精神：“其中第三幕，安雅要抬手打建明，然后手伸出来又放下，这一段我觉得不太合适，安雅可是女杀手出身，做事果断果决，如果要分手，她绝不会打人，如果要打人，肯定是往死里打。”

    楚子歌嗯了一声，默默看着她，突然来了一句：“你今晚好美。”

    苏薇皱眉：“还有你那段台词，要看着安雅的眼睛，冷酷的说出来，到时候可不要笑场，你一笑，我就忍不住也笑了。”

    楚子歌又嗯了一声，还是看着她：“你出来的时候，站在灯光下，真的像女神一样，我都看到你全身发光了。”

    苏薇狠狠拍了他一下：“喂，我们等会儿是要拍分手戏，你这情绪培养的方向不对啊。”

    楚子歌再次嗯了一声，目光温柔：“薇薇，我第一次觉得，在你面前，我就像个没长大的孩子，是你在宠我……”

    苏薇瞪大眼睛：“打住，打住啊，你别再说了，再说我要打人了。”

    她不爽的转身离开，回头还对楚子歌冷冷说了一句：“希望你拿出点专业态度来，楚子歌，别让你的粉丝失望，你现在这个样子，真丢人！”

    苏薇走了，楚子歌忽然心痛的像是被刀刺了一样，她走了……

    慢慢走出山石，苏薇已经站在了镜头前，楚子歌转身，强行让自己不要看她，深吸一口气，他走向了镜头。

    “Action!”随着辛导演的声音，板子一打，这场重头戏就开始了。

    二十分钟后，整场戏一条过，简直是超超超级完美！

    顾翰和辛导演的顾虑烟消云散，楚子歌在这二十分钟里贡献了一场教科书般的表演。

    从他走出来，看向苏薇的眼神，到分手时的那段台词，甚至是转身走的时候那个动作，每一个细节都完美极了。

    “这里，给个脸部眼睛的特写，我草，你看子歌这眼神，这才是顶级演员啊，我看着都要心碎了。”辛导演直接爆粗口了。

    “反倒是苏薇，演的有点敷衍。”顾翰摸着下巴：“要不要再来一条？”

    辛导演连连摇头：“不，我相信子歌再也拿不出这样的表演了，今天的这场分手戏，本来就是要他压轴的，苏薇的压轴戏都是动作戏，感情戏方面，还是得实力派老演员才能稳住啊。”

    苏薇放松的走出镜头，对楚子歌很满意，这厮不愧是实力派偶像明星啊，刚才那眼神，啧啧，简直是绝了，跟真的一样。

    走到梅素素和蔻蔻身前：“怎么样，我演的好不好？”

    梅蔻蔻没说话，素素四小姐却是抿嘴笑道：“你演的一点儿也不好，太敷衍了，反而是楚子歌，嘿，我现在才明白什么是真正的演员，真是厉害啊，那眼神看得我都心酸了。”

    此时蔻蔻忽然抬头：“我看不像是演出来的……”

    这句话，苏薇和素素都没注意到，都在那里笑着聊天。

    旁观者清啊，梅蔻蔻年纪不大，但此时却是最理解楚子歌的人了。

    落寞的楚子歌站在山石之下，慢慢给梅园里聚过来的粉丝签名，合影。

    直到如今，他仿佛还沉浸在刚才的戏里。

    终于人们散了，辛导演几个人过来，都围着楚子歌竖起大拇指：“子歌，虽然这只是一个迷你剧，但我们还是会送到各大影展的，说不定你能拿个奖回来呢。”

    楚子歌勉强一笑，应付了过去。

    苏薇在那边已经跟蔻蔻她们分开了，却是兴冲冲的拉着媚儿下山，直接去2号浴场泡温泉了。

    她竟然一句话都没跟楚子歌说……

    楚子歌沉默半晌，走过去低声跟顾翰说了一句，转身就走。

    他怕自己站在这里越久，越是控制不住情绪。

    顾翰追在后面：“子歌，你一个人走？你连助理都没带呢，这可不行，跟我们在这里休息一晚，要不然，我让lisa跟你一起……”

    楚子歌挥挥手，快步下山了。

    他在路上敞开衬衣，吹着山风，第一次感受到了什么是又酸又苦又甜蜜……

    来到山下，找到寄存东西的地方，拿到自己的包，开着自己的车，冲出了盘山公路。

    出了天目山，楚子歌开车就想着赶紧回江宁，好好平复一下。

    得多接几个通告了，嗯，再接个剧本，让自己忙碌起来，就像以前一样，赶紧从戏里走出来。

    苏薇……那碗迷魂汤，那个小妖精，那个浑身发光的神女，滚一边去儿，离我远远的……

    楚子歌似乎在催眠着自己，经过常州市酒吧一条街的时候，他忍不住停了车。

    现在想喝酒，特别想喝！

    戴上墨镜，楚子歌想了想，翻出了一个精致的皮包，打开来，里面却是苏薇上次帮他伪装留下的东西。

    楚子歌摸着这些古怪的材料，黏上胡子，又学着上次苏薇的手法，让自己的眉毛变化了一下。

    虽然很粗糙，但学得有模有样。

    楚子歌下车，看着一条街的酒吧，大多都很吵闹，DJ的声音隔着几条街都能听到。

    摇摇头，他穿过这条街，找到了安静的慢吧街。

    抬头无聊的看着，猛然看到一家的招牌上写着“迷薇”二字。

    迷薇酒吧……

    楚子歌慢慢走进去，这里空间很小，只能容六七个人的样子，现在只有一个穿着白衬衣的客人坐在那里，灯光昏暗，这客人还戴着鸭舌帽，看起来很落寞的样子。

    楚子歌走过去坐下：“两杯啤酒，随便什么牌子都行。”

    啤酒很快上来，旁边自饮自酌的男人瞥了他一眼：“自己来喝酒？”

    楚子歌一笑：“是啊，你不是也一个人！”

    两人对视一眼，都是看不清对方的真容，但又觉得十分脸熟。

    “怎么称呼？”那鸭舌帽男人喝得是杏仁白兰地，举杯问道。

    “姓楚……”楚子歌跟他碰杯：“你呢？”

    “我姓白，黑白的白……”鸭舌帽男人看起来气色消沉，胡子拉碴的，此时又摇头道：“楚老弟，我看你像是失恋了。”

    楚子歌推开啤酒，指着他的酒杯：“给我也来一杯！”

    喝着杏仁白兰地，楚子歌看着酒杯，跟这个陌生人聊着天：“你怎么看出我失恋了？老弟，我看你倒像是失恋的样子。”

    鸭舌帽男人叹口气：“我不是失恋，连恋都没恋过就失败了……”

    楚子歌也叹口气，举杯：“是啊，连拥有的可能都没有，就已经失去了……”

    两个失恋的男人喝着苦涩的酒，不知道喝了多少杯。

    他们都不在意对方的身份，反而是那个酒吧的女吧主有点兴奋，难道要看着一对帅哥成为好基友了？

    白夏瑾从江宁来常州，怕是怎么也想不到会遇到楚子歌，至于楚子歌，更是没认出消瘦的白夏瑾来。

    喝到都吐了，白夏瑾按住楚子歌的酒杯：“你再喝就要倒了，自己找个地方睡吧，别开车了。”说完直接把所有的酒账结了，走出了酒吧。

    楚子歌踉跄的站起来，美丽的女吧主小声道：“你朋友走了，我看着像去天目山的方向……”

    楚子歌头晕目眩，摆摆手，出去找了个小巷，又吐了一阵，这才觉得好多了。

    这个点，喝成这样，没法开车了。

    楚子歌拿出手机，给助理爱丽丝打电话……

    手不听使唤，还未找到爱丽丝的号码，背后一条阴影出现，楚子歌眼前一黑，顿时失去了知觉……

    



    


第209章  温泉凝香


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天目山2号浴场里，苏薇躺在天然的温泉池里，舒服的哼着小曲。

    这是一个大池子，不过只有媚儿天蓝她们几个在里面。

    白雾腾起，几个女孩都泡在池子里，玉臂粉腿，雪白肌肤，都是隐隐约约的，别有一番意境。

    周媚儿很快跟天蓝和小珊混熟了，在那里说着剧组拍戏的事，她倒是留了个心眼，没有说苏薇也在剧组里。

    不过这是迟早会被发现的事，等到哪天迷你剧公开播放的时候，谁还认不出来？

    苏薇此时闭目，却还在想着刚才对梅九那一战，自己吃亏就吃亏在力量上。

    寸劲修炼的为什么这么难啊！

    她伸手拍打着水花，碧色的温泉水浑浊发白，但泡着可真舒服。

    泡了半个小时，天蓝受不了了，来到苏薇身边问道：“还得泡多久才能有效啊？”

    苏薇此时抿着嘴从上到下浏览她全身的曲线：“嗯？什么有效？”

    天蓝撇嘴：“不是说泡半小时就能减一两肉的吗？”

    苏薇哈哈大笑，那边小珊也过来了：“天啊，蓝蓝，这种广告语你都信？”

    几个女孩在这里嬉闹着，只有杨燕妮乖乖坐在对面，眼神偶尔会瞟向苏薇这边，神色怪怪的。

    天蓝和小珊很快撑不住了，这泡温泉也是需要定力的，两女都是好动的性格，肯定受不了在这“浑浊浊”的水里泡着。

    她们上去后，周媚儿打着呵欠：“薇薇，我撑不住了，得去睡觉了。”

    苏薇心里还在想着寸劲的修炼之法，只点点头。

    温泉池里只剩下了杨燕妮，她在那边是如此安静，以至于苏薇都忘了她的存在。

    碧色的池水里，一条曼妙的身影轻轻移动，浑浊的泉水中，丰满的身子游向了苏薇，然后探出头，一只雪白的手臂伸出来，勾住了她的脖子。

    苏薇睁开眼，看到的是杨燕妮潮红的脸，滚热的呼吸气息。

    “燕妮……”她还没反应过来，杨燕妮已是身子浮起，亲上了她的唇。

    苏薇瞬间有点迷惑，感受着温热的唇，轻轻推开她：“燕妮，你这是？”

    杨燕妮眼神迷离：“我知道你喜欢，你喜欢这样对不对？”

    她继续亲过来，拉着苏薇滑入了水中。

    温泉碧波，偶尔会掀起几团浪花，热气腾腾中，苏薇觉得自己要飞起来了……

    在2号浴场的大包间里，天蓝小珊她们都睡着了，苏薇换上了一身这里提供的汉服长裙，对襟盘腰式的粉红裙子，脚上踏着木屐，然后斜靠在门边，看着正在收拾东西的杨燕妮。

    刚才在温泉池里的事，现在想来都有些不真实，而杨燕妮自从出了温泉池，就再也没有靠近过自己，在水里她可是热情的都要把自己融化了。

    苏薇嘴角弯起，这个女孩，纯粹是一时冲动么？但亲昵的动作可是很熟练啊。

    此时桌子上的电话响了，苏薇拿起来。

    “您好，请问是202房么？”

    “是啊，你找谁？”

    “哦，请问苏薇女士在么？”

    “我就是啊。”

    苏薇拿着电话听着，最后笑道：“好啊，让她等一下我，我马上过去。”

    放下电话，苏薇走到还背对自己的杨燕妮身后，低声道：“你早点睡吧，我上山顶有点事。”

    现在都快凌晨了，这个点还要出去？杨燕妮却是低低嗯了一声。

    苏薇看着她雪白的脖颈，在睡衣下隐约的肌肤，心中不知道是什么滋味，转身走了。

    她在门口系上一条腰带，拿着一把伞，摸着还未干透的短发，沿着山路向上。

    凌晨时候，山风吹起浓雾，山顶凝结的温泉露水被风吹散下来，就像一场小雨般。

    苏薇撑开伞，观赏着四周的景物，路途两侧，只有灯笼还挂着，隐隐约约的。

    再行几百米，忽然在风中嗅到一股酒味，浓浓的酒味。

    苏薇皱眉，就看到一个戴着鸭舌帽的男人在阴影里走着，浑身的酒气，动作倒是挺灵活的。

    这个点，通往山顶的路上几乎没人了，那男子在阴影里走着，忽然感应到了什么，转头看去。

    男人就看到灯笼的微光里，一名红衣长裙女子缓步而来，她举着伞，走路的时候还发出咔咔的声音。

    白夏瑾吓得酒都醒了一半，这天目山荒野之地，竟然真的有女鬼？

    那女鬼脚步虚浮，看起来像是一路飘过来一样。

    白夏瑾发一声喊，一溜烟的冲上了山顶！

    苏薇举着伞，也被吓了一跳。

    神经病啊，这是谁啊，喝多了就成这样了……

    苏薇摇摇头，缓缓登上山顶，在园林一侧的凉亭里，看到四小姐素素和梅蔻蔻正在挑灯下棋。

    四周的草地上，几支喷管出现，淡淡的熏香驱赶了蚊虫，让这亭子四周十分安静。

    苏薇收起伞，走过来笑道：“还真有雅兴啊，这个时候下棋？”

    梅素素抬头一笑：“这不是等你么，等得急了，就随便下一把。”

    “围棋这东西太深奥了，我是看不懂的。”苏薇凑过来，看着棋盘不禁哑然失笑。

    这两个女孩下得根本不是围棋，而是五子棋。

    蔻蔻伸手点下一子：“四姐，我赢了！”

    梅素素撇嘴：“是啊，玩五子棋你最厉害了。”

    两女起身，她们都换上了高腰襦裙，和苏薇站在一起，就像是回到了千百年前的古代一样。

    苏薇摸着身上的衣服：“不得不说，你们家做的这衣服真不错，在这天目山上，穿着这身古装，很有意境啊。”

    梅素素咯咯一笑：“是啊，不过我叫你来，可不是要夜游天目山的，是想请你泡温泉呢。”

    哈，竟然有这样的好事？

    苏薇心里乐开了花：“不如请梅医生也一起来啊？”

    素素奇怪：“干嘛还得叫二姐来呢？”

    苏薇嘴角弯起，没说什么，其实心里的想法实在是有那么一点龌龊。

    不管了，这可是变身后难得的福利呢。

    苏薇随着两女，走向了梅园的方向。

    这一路直接进了梅园，苏薇不禁奇怪：“你们的小姑姑睡觉了吗？我们在这里泡温泉，不会打扰她吧？”

    梅素素笑道：“小姑姑早就睡着了，你放心，你就算在这里唱歌跳舞放炮竹，小姑姑都听不到的，她的屋子隔音效果可好了。”

    苏薇放下心来，这边梅园之中，一处山洞样式的入口，上面还挂着一方木牌。

    木牌上只有一个“泉”字，隐约可以听到里面传来的叮咚声。

    “这梅园的温泉在山洞里？”苏薇咂舌：“好地方啊。”

    梅素素点头：“山腰的温泉其实都是从这里流下去的，像是3号浴场之后的那些泉子，其实是加了一些引来的山中河水，不算天然的温泉！”

    苏薇点头，天目山的温泉资源其实很珍贵，不可能在山腰处开那么多温泉浴场，肯定大部分都是温泉水和烧热的山河水混起来的，这已经算是很良心了，在某些地方的所谓温泉，其实就是自己烧的自来水罢了。

    此时素素挑起一盏灯笼在前领路，苏薇握住了蔻蔻的小手，却觉得一片冰凉，不禁吃惊：“蔻蔻，你的手怎么这样凉？”

    梅蔻蔻低头没说话，素素在前边道：“快跟上啊，这里面崎岖的很，小心迷路了。”

    苏薇微笑，心里却是猛然警惕起来。

    如此良辰深夜，两女相邀，来到这神秘古怪的梅园里，还领着自己下山洞……有点不对！

    但她现在好奇心也起来了，就是要看看这个梅素素在玩什么花样。

    至于蔻蔻，苏薇在阴暗的灯光里看到她苍白的小脸，心中叹息，这孩子还真是有点可怜，就像以前的苏大小姐一样，在苏家里简直是寄人篱下的感觉。

    不知走了多久，前方的叮咚声越来越响，然后是哗啦啦的水流声。

    一池温泉就在前方，从泉眼里不停涌出的滚热的泉水，和右边缝隙里流出来的冰冷的山泉水汇合到一起，形成了一个半圆形的池子。

    梅素素在这里放下灯笼，直接大方的解开高腰襦裙，然后抬起一只脚，小心的试探着，慢慢走了下去。

    苏薇呼吸一顿，这个梅素素的身子真的好看，难得她有一双惊人的长腿……

    蔻蔻也是脱衣下去。

    苏薇坐在池边，没有急着下去，她可不会在这个时候放松警惕。

    看着两女泡在池水里，苏薇忽然问道：“蔻蔻，你的小姑姑到底是得了什么病？为什么老太太那么不喜欢你呢？”

    



    


第210章  被困


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇忽然问出了这个问题，让池子里的两女都沉默下来。

    苏薇伸手在温泉池里玩着水花：“蔻蔻，你家老太太说过一句话，她说‘你看着姑姑受苦，不觉得难受么？’这话有点意思啊，难道你小姑姑的病跟你也有关系？”

    梅蔻蔻低头，眼泪哒哒的落入热气腾腾的水池里。

    梅素素叹了口气：“苏薇，这些本来都是我们的家事，不能告诉你的，但你为了替蔻蔻出头，不惜与九叔恶战，这份侠义之心，我很是佩服。”

    苏薇呵呵：“这些话就不必说了，我就是不明白，为什么你们家老太太如此无情。”

    梅素素趴在岩石上，露出整个背部，似在享受着温泉，语气却是低沉下来：“我们小姑姑今年还不到20岁……”

    苏薇啊了一声，急忙摆手：“你开玩笑吧，你们姑姑不到20岁？难道是你们奶奶……”

    那个梅家老太太怎么看也得七十多了，难道是五十多岁的时候又生了个小女儿？

    梅素素摇头：“不，小姑姑是奶奶抱养来的……”

    苏薇恍然，这才算合理嘛。

    梅素素此时缓缓说着：“小姑姑她虽然不是梅家的血脉，但奶奶视她为己出，我们也都喜欢她，尤其是蔻蔻，小时候就喜欢跟着小姑姑到处玩儿。”

    算算年龄，蔻蔻和那位小姑姑也就差个三四岁的样子，肯定是能玩到一起的。

    素素的声音悠悠传来：“小姑姑别的不喜欢，就喜欢钻研武学，梅家的古谱功法她不到十岁就背熟了，然后到处寻找武功秘籍。”

    这听起来还真有点古怪，一个武痴少女？

    “到后来，小姑姑虽然功夫没成，但脑袋里记下了数不清的秘籍，那一年，奶奶从华山回来，带回来一页纸。”梅素素说到这里沉默下来。

    苏薇默默等着，知道这是关键了。

    梅素素叹口气：“那页纸据说是从一本神妙武学上抄录下来的，后来小姑姑钻研了半年多，告诉我们，这页纸上的口诀，可能来自传说中的《御尽万法根源智经》……”

    苏薇身子一震，表情保持平静：“你说的太玄乎了，听着像武侠的剧情一样。”

    素素一笑：“本来就跟里写的一样，小姑姑痴迷这页武学，渐渐的也不出门了，只有蔻蔻偶尔找她玩。”

    池子里的蔻蔻此时哭着说道：“都是我不好，那天小姑姑要修炼什么经脉，我进去的时候看她浑身颤抖，吓坏了，就狠狠推着她……结果……”

    苏薇明白了：“结果你小姑姑走火入魔，被恶寒侵体，导致现在这个样子？”

    她说着摇头：“蔻蔻是无心之失，老太太到现在还记仇啊。”

    梅素素看着她：“奶奶不喜欢蔻蔻，那是因为……算了，这事太复杂，总之本来就不太喜欢的孙女，又惹了这么大的麻烦，你觉得蔻蔻在家里还有地位吗？”

    苏薇冷笑：“所以把蔻蔻直接扔给了方百川？”

    梅素素也是冷笑：“那是我的主意，这么多姐妹里，我最疼的就是蔻蔻，所以我一定要把她送出去！”

    梅蔻蔻拉着四姐的手，对苏薇低声道：“在外面，我过得比家里舒服多了，尤其是跟着方师父的日子，我学到不少东西。”

    苏薇叹口气：“你们那位小姑姑，也不帮蔻蔻说句话？”

    梅素素从池子里出来，换上衣服，淡淡道：“小姑姑体内寒症严重的可怕，每日最少有一大半时间都在痛苦中，她哪里还有心情做别的，我每次看着她都觉得难过，如果换做其他人，怕是早就受不了……”

    蔻蔻在池子里也上来，默默穿上衣服，此时四小姐牵着蔻蔻的手，轻轻向外走去。

    梅素素一边走着，还一边伸手敲着四周的石壁，发出通通的声音。

    苏薇急忙跟上：“素素，你在做什么……”

    刚说到这里，眼前一阵热气喷出，石缝里的泉水热气跟烟雾似的，遮住了所有的视线。

    苏薇大惊，加快脚步，但眼前一黑，差点撞到一块石头上。

    她伸手摸衣服兜，暗暗叫苦，身上穿着的是古装，没有兜，什么都没带出来，自己现在身无他物，早知道该带着手机来的！

    “素素，蔻蔻！”苏薇在后面大声喊着，于是这山洞里回响着她的声音。

    而梅素素和梅蔻蔻早已消失在了前方。

    四周的烟雾越来越浓，苏薇深吸一口气，强行让自己镇定下来。

    跟我玩这一手？苏薇闭目回忆着进来时的路途，她慢慢退后，退到了温泉池边，拿起了那盏灯笼，然后迈步上前。

    进来的时候苏薇就已经很警惕了，对于整个路途都牢记在心里，所以她有自信可以原路返回。

    然而顺着原路走到尽头，眼前一条缝隙喷着热气，再走两步，就看到了那温泉池在前方。

    竟然原路返回了？

    苏薇一阵惊悚。

    她咬牙，挑着灯笼重新再走一遍，这次每到一处拐弯的地方，都留下一点记号，如此转了两三圈，再次回到了温泉池边。

    叮咚的泉水，潮湿的热气，苏薇额头都是汗珠。

    她慢慢坐下，不能再浪费体力了，很明显，那个该死的梅素素动了手脚，可能这山洞本来就是一个机关，她们把自己骗进来了。

    苏薇喘着气，起来弄了点冰凉的山泉喝了，然后举着灯笼观察四周。

    回想进入这里的情形，这是一个山体中的洞穴，四周都是石壁，根本没有可能有第二条出路。

    除了入口，只有入口才能出去！

    但现在自己连入口在哪儿都不知道……

    苏薇愈发觉得惊悚起来，自己在深更半夜单独出来，谁也不知道自己是来见梅素素的，而且这山洞在梅园里面，安静而又罕见人迹，谁也想不到自己会被困在这里。

    这么说，如果自己出不去，那梅家完全可以等上个一年半载，然后下来收尸！

    在这里叫天天不应，叫地地不灵，比任何监狱都可怕，除了泉水，就是石头，一点吃的都没有。

    苏薇双手抱着肩膀，在这潮湿温暖的地穴里，竟然全身发寒。

    梅家太无耻了，还有那个梅蔻蔻，亏我对你那么好，你竟然害我！

    苏薇双眼带着阴狠之色，想着出去后怎么泡制那丫头，好好报仇。

    但冷静下来，又觉得整件事充满疑点。

    蔻蔻没有理由害自己啊，梅素素要害自己也不用这么费劲吧，把自己困在这里，难道是梅家老太太的意思？

    对了，肯定是那个老太婆的意思，真是一个BT的老太太。

    苏薇一时咬牙切齿，一时心中悲凉，过了一会儿，渐渐放松下来，坦然了。

    本来嘛，魔狐就已经死在昆仑山下了，附身到苏大小姐身上，算是额外多活的命。

    她默默数着嘀嗒的泉水声，心思也渐渐沉落下来，竟然有点想睡觉的感觉。

    就在此时，温泉池边，光滑的石壁上，忽然传来了咚咚的有节奏的声音。

    打着盹的苏薇猛然睁眼，怀疑自己听错了。

    但那石壁继续发出咚咚的声音，苏薇不惊反喜，冲过去，也是敲着石壁：“有人么？有人么？”

    石壁后安静了许久，在苏薇都要绝望的时候，传来咚的一声，然后又是咚的一声。

    苏薇谢天谢地，四处搜索着，终于弄到一块光滑的石头，对着石壁就狠狠砸着。

    这石壁是中空的，但坚固如铁，苏薇运转刚劲，砸了几百下，还是毫无用处。

    石壁后再传来咚咚的声音，声音却是逐渐向侧面移动。

    苏薇抱着石头擦汗：“你是让我砸那边？”

    她声音很大，石壁后传来咚的一声作为回应。

    苏薇深吸一口气，御尽万法的气息一起流转，刚劲运转到了极限，抓着石头狠狠砸向了侧面边角处。

    就听到咕隆一声，边角处青苔下的一个凸起石块被狠狠砸了进去，然后下方的石壁发出吱呀的声音。

    苏薇又惊又喜，这尼玛竟然是个机关，本来以为这山洞是天然形成的，现在才发觉，四周的石壁明显有人工开凿的迹象。

    她继续砸着那凸起的石块，下方的石壁仿佛被某种钢索牵引，错开，露出了一处空隙。

    苏薇急忙蹲下，这空隙足可以让她钻过去，但她还是举着灯笼仔细观察着，没有冲动。

    现在必须步步小心，万一踩中了其他机关，那可是死定了。

    石壁打开的缝隙之后，一股热气扑面而来，比这里还热，隐约还能看到黯淡的烛光。

    苏薇正在看着，就听到烛光处一个柔弱的声音传来：“你赶紧进来啊……”

    



    


第211章  龙寸劲


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇俯身听着这声音，真是全身都激动起来。

    在这孤独阴暗潮湿的地穴里，没有什么，比另外一个人的声音更动听了。

    而且这声音听起来是个女子，十分悦耳，就是气息稍弱了点。

    烛火在移动，移动到了缝隙处，苏薇急忙钻过去，背后传来吱呀之声，那石壁重新封死了。

    苏薇很快适应了这里的光线，就看到一个女人坐在对面的一块石头上，手里举着一盏莲花灯，还在笑着。

    这女子瘦的可怕，皮肤就像是半透明的一样，五官十分精致，有着江南女子独有的那份韵味，可惜身子太弱了。

    苏薇走过去，帮她把莲花灯放到一边，打量着这黑咕隆咚的地方：“你是谁？”

    女孩没说话，喘着气：“我有点冷，你别到处走动，会带起风的。”

    苏薇吃惊，这个地方又闷又热，跟蒸笼一样，她还说冷，自己走路带起的风都让她这么难受？

    太虚弱了。

    “你也是被梅家关在这里的？”苏薇忍不住问道，伸手摸着四周的石壁，敲打着。

    女孩微笑：“算是被关在这里的吧。”

    苏薇悚然：“你被关了多久了？”

    女孩叹口气：“算起来，得六年多了。”

    苏薇大吃一惊！

    六年前，算起来那时候梅家连天目山的温泉项目都还没开工呢。

    “好一个梅家！”苏薇咬牙：“六年前就把这里当成自己的地盘了，还私自囚禁别人！”

    她有些怜惜的看着女孩：“你为什么被她们关到这里？”

    女孩没说话，只是摆手：“你让我休息一下，刚才我为了敲石壁，劲儿都用完了。”

    苏薇急忙坐下来，轻轻抱着她，就像捧着一团水一样，抱到了自己怀里。

    这女孩太轻了，虽然算不上皮包骨头那么可怕，但这瘦弱的样子，怕是一阵风都能吹跑了。

    女孩此时看着苏薇，一双大大的眸子却是精神极了：“你会武功么？”

    苏薇一愣：“会一点……”

    女孩抿嘴笑着：“说来听听，会什么功夫？”

    御尽万法根源智经，这是苏薇最大的秘密，她是绝不会告诉任何人的，此时只低声道：“形意门的八卦掌，还有梅拳和梅花桩……”

    女孩竟然很有兴趣的样子：“形意门早期的拳法刚猛有力，奈何变化不足，后来合并八卦门，弄出了一个八卦掌来，其实是学了个半吊子，要知道这八卦掌是需要一身内气配合的。”

    苏薇皱眉：“你懂得这么多？”

    女孩微笑：“八卦掌也是内家拳，不过在形意门手里不会有出息的，倒是梅拳一派，如果能修成大周天混元气，便可用混元气去催动八卦掌，威力必然厉害！”

    苏薇听得目瞪口呆：“什么意思，梅拳招式不行么？”

    女孩点头：“梅花桩看起来玄妙无比，但走来走去就在那个圈子里，哼，自以为神奇啊，我只要在梅拳高手脚下埋上几颗地雷，保管他走几步炸几次！”

    苏薇听得忍不住笑了：“那你还不如用枪更直接点呢。”

    女孩很认真：“我的意思是梅花桩固然巧妙，但步法也限制在了五步范围内，遇到真正的高手，那一点用都没有，还有那梅拳，一招一式太讲究架势，实战效果不佳。”

    这一点，苏薇也是深有体会，梅拳的厉害之处，是靠着步法的变化，达到变幻莫测的程度，从而击败敌人，但要真说起招式的简洁有效，还不如八卦掌贴身进攻更好用。

    苏薇看着怀里的女子：“你也是武林高手啊。”

    女孩抬头甜甜一笑：“笨啊，我只是嘴上功夫而已。”

    苏薇看着四周：“你在这里是靠什么活下去的？”

    女孩幽幽叹息：“我也都忘了是怎么活下来的，不过，你想不想出去呢？”

    苏薇瞪大眼：“当然想出去，但，但怎么出去呢？这里四面都是石壁！”

    女孩慢慢走过来，纤细的小腿让人看得心疼，她却是拉着苏薇走向一侧，轻轻摸着这一侧的石壁：“这里，只要你能施展出寸劲的力量，就能直接破开！”

    寸劲，又是寸劲！

    苏薇摸着石壁，心中无比的懊恼。

    她勉强站定，运转体内气息，狠狠一拳击出，石壁岿然不动，只有四周簌簌的落下些灰尘来。

    女孩站在后面，一直注意的看着，此时低声道：“你的气没用出来啊……”

    苏薇转头：“你说什么？我，我不太明白啊。”

    女孩叹口气：“我说你空有一身的气息，很厉害的内力，但你用不出来呢。”

    苏薇挠挠头：“我也不明白，但我每次都用尽全力了。”

    女孩坐下来：“你用尽的所谓全力，只是肌肉和关节带起的外力，这股外力炼到极致，也不过是一点刚劲罢了，而你体内的气息，却是由内而外，需要你像吐气一样吐出去的。”

    像吐气一样吐出去？

    苏薇迷惑极了，口鼻可以呼吸，但拳头怎么呼吸？

    女孩举起莲花灯，看着她疑惑的神情，抿嘴一笑：“你过来，坐下，听我慢慢说。”

    苏薇过去，女孩摸到了她的右手，在她手背上用手指点着：“人的身体表面，充满了气孔，这些都是可以呼吸的，跟口鼻一样，只是你没有这个意识，还被自己的身体限制着。”

    利用皮肤毛孔去运转气息，这也太匪夷所思了。

    毛孔才多大……

    女孩此时柔柔道：“寸劲是炼精化气的最后一关，多少习武的天才，都被困在了这里，那是为什么呢？”

    她自问自答着：“主要是因为能修炼出真正内力的人少之又少，偶尔有撞了大运，修炼出气息的，却又不懂如何运转，终生只能停留在寸劲这一关上。”

    苏薇点头，这正是自己最困难的一关。

    女孩又说道：“过了这一关，内息可运转于外，便可炼成暗劲，到那时候，便进入了炼气化神的境界……你呢，体内气息很厉害的，只要能过了寸劲这一关，立刻就能突破。”

    苏薇叹息：“我每次就差那么一点，力道控制不住，我师父让我去打豆腐，破了豆腐内部而纸不破……”

    女孩认真听着，此时忍不住笑了：“你那个师父太笨了，搞的你只会打豆腐块了。”

    她伸出纤细的手指，在苏薇手臂上揉着：“这里，是‘尺泽穴’，属于手太阴肺经的关键节点……”

    这女孩在苏薇手臂上按着，揉着，点出了七八个穴位的名字。

    从大拇指的少商穴开始，过手腕的天渊穴，手太阴肺经和手少阳心经合二为一，聚在肩膀之“天府穴”。

    苏薇听着她的话，两道气息沿着两条经脉游走，汇聚到了大拇指的顶部，然后倒流四指，游走掌心。

    “现在，你可以再去打那块石壁，记住了，不要想着什么豆腐块，寸劲之类的东西，你就想着把那块石壁打碎就可以了。”女孩低声说着。

    苏薇深吸一口气，来到石壁前，两股气息运转，挥手一拳。

    这次石壁之上啪的一声裂开了一条缝，她大喜转头：“真的可以哎，好像真的有气从我拳头里出来了。”

    女孩却是很不爽的样子：“你这口气半途就消失了大半，气息根本没用出来，太笨了。”

    苏薇惭愧：“你等一下哈，我多打几拳，把这石头拆开，然后带你出去找梅家报仇！”

    女孩叹口气：“算了，我反正是没法活着出去了，你慢慢玩吧。”

    苏薇大吃一惊，转身回来，就看到女孩脸色惨白，透明般的肌肤仿佛都黯淡了。

    她看着苏薇：“你努力一点，等我死了，就把我埋在这里，我不想出去让人看到我这样子。”

    苏薇心中一酸：“不，你不会死的！我不会让你死的！”

    尽管可以说是刚刚认识这个女孩，但在这封闭的未知的环境里，和这个女孩相处的每一秒，都让苏薇刻骨铭心，此时仿佛是认识了一辈子的朋友一样。

    “你放心！我一定把这块该死的石头打碎，打烂！”苏薇放下女孩。

    这次她慢慢来到石壁前，右手抬起又放下，最后闭上了眼。

    一切杂念驱除在外，两股气息，一冷一热，顺着手少阳，手太阴，两条经脉疯狂流动。

    苏薇慢慢抬起手臂，感觉自己手臂内的气息仿佛要冲了出来，就如一条潜龙，要从阴暗中腾空而起。

    苏薇抬手，龙形的气息顺着皮肤毛孔吞吐，她轻轻拍在了石壁上。

    石壁纹丝不动，四周连震动的迹象都没有，裂缝也没出现。

    但苏薇身后的女孩却是惊喜莫名，握紧小拳头暗暗道：“果然是天才，太牛逼了，这么简单，就，就练成了龙寸劲！”

    苏薇睁开眼，石壁发出簌簌的声音，沙尘在后方落下，整块石壁无声无息的露出了一个大洞……

    



    


第212章  梅吟雪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇不能置信的看着这个大洞，看石壁宽度，约有两指头宽，内里却塞满了沙子，这根本不是天然的石壁，而是人工做成的假墙。

    两边薄石，中间夹沙，如此的结构，才能让她一拳震开了沙子，否则就算是再强的寸劲，赤手空拳之下，也不可能把石头击碎的！

    此时从洞穴外射进一道明亮的光线，照的室内半边通明。

    苏薇这才看清，自己所在的地方根本就是一个练功室，四周温泉水被引到了石缝里，灌入墙壁内的沙子中，温泉的热气就奔腾出来，在这练功室里循环。

    所以这里才如此闷热，那纤细的少女这时候慢慢走来，对她莞尔一笑：“傻站着做什么，咱们出去吧。”

    少女弯腰从破洞里钻出去，苏薇呆了半晌也钻了出去，眼前顿时一片开阔，四周无比的清凉，仿佛从炎热的野外进入空调房一样。

    这主要是石壁内室和外面的温差所致，而那少女一出来，等在外面的梅医生就冲过来，一件厚厚的裘皮裹到她身上，梅医生伸手试着她的额头，立刻端起一杯热姜汤递给她。

    少女坐在一张软椅上，喝着热水，看着傻呆呆的苏薇，不禁笑了：“还不明白么？”

    苏薇看着这宽大的地下书房，到处都是书，中间还有一座温泉矿石打造的椅子，雕刻精妙。

    而书房里有专门吸取潮气的设备，让所有的书保持干燥。

    少女裹着裘衣，喝着热水，又道：“我们上去说罢。”

    梅医生扶着她，来到书房之后，一个独立的小电梯出现了。

    少女进入电梯，对着苏薇招手：“来啊。”

    苏薇苦笑着走进来，对梅医生点点头，看着电梯上升，这才道：“你就是，你就是蔻蔻的小姑姑？”

    少女伸出纤细苍白的小手：“嗯，我叫梅吟雪，重新认识一下。”

    苏薇握着她的小手，一时不知道说什么好了。

    电梯门打开，等在梅园屋中的蔻蔻和四小姐都是冲过来，看着小姑姑，又看着苏薇。

    “成了么？”梅蔻蔻紧张的问道。

    梅吟雪裹着裘衣，打个喷嚏，却是很欢喜：“当然成了，她已经学会了寸劲，而且是龙寸劲，很难得的。”

    梅蔻蔻欢喜的抱着苏薇：“太好了，我就说嘛，小姑姑是最厉害的，她说能成，那一定就成了。”

    苏薇揉着脑袋，抓住这小丫头的手臂，扭到身后，狠狠给了她屁股一巴掌。

    蔻蔻痛呼一声，满脸委屈：“薇薇姐，你干嘛打我。”

    苏薇没好气：“我被你们骗得这么惨，在那个黑咕隆咚的洞穴里，我想着出来一定要好好打你一顿的。”

    四小姐梅素素此时缓步而来，对着苏薇一笑：“委屈你了，你在里面没害怕吧？”

    苏薇现在也不知道该生气还是该感谢了，良久才忍不住问道：“这是谁的主意？”

    梅素素没说话，那边纤细瘦弱的女子却说了一句：“是我的主意。”

    梅吟雪就坐在梅园屋里的一张软椅上，四周都是软绵绵的棉被垫着，她裹着裘衣，整个身子陷入温暖的棉被里，那梅医生还把一只小香炉塞到了她两脚之间。

    此时看清了她的容颜，愈发觉得精致可爱，只是透明的皮肤下，青色的血管都看得清楚，实在是太不健康了。

    要知道，外面可是28度左右的气温，她在这闷热的屋里，还要裹着棉被裘衣，那体内的寒气得有多厉害。

    梅素素端着一杯冰块乌梅茶走来，递给苏薇，这才笑道：“蔻蔻很感激你，想帮你做点事，她说你修炼寸劲多日，却一点没有进展，我就跟她商量，来找小姑姑想想办法，这也算报答你为蔻蔻做的事。”

    苏薇心中一暖，急忙道：“你们太客气了，那都是我应该做的。”

    为蔻蔻出头，主要是她苏大小姐看不过那不公平的场面，没想到蔻蔻为了帮自己，真的来求她的小姑姑了。

    梅蔻蔻笑道：“我跟小雪姑姑说了你的事，姑姑就设下了这么个计谋，把你引到她的练功室里……”

    苏薇点头，在那练功室里，自己是被逼到了绝境，再经过少女的指点，终于一鼓作气练成了寸劲。

    只是，这梅吟雪短短时间内是怎么想出这个法子的？

    这不但要对寸劲的修炼过程了若指掌，更要针对苏薇修炼的特点，甚至要十分了解苏薇的性格才能做到的。

    苏薇走到少女身前，看着瘦弱的她：“你怎么想出这个法子的？”

    梅吟雪捧着暖手炉，抿嘴一笑：“我在梅园里听到了你的笑声，那是体内气息鼓动，修炼有成后的吐息声。”

    苏薇愕然：“我的笑声都能传到梅园里？”

    梅吟雪放下手炉，裹紧了棉被：“听到你的吐息声，我就知道你内息修炼已经很好了，再听蔻蔻说你在寸劲上迟迟无法突破，便知道你缺少一位名师指点。”

    苏薇要说什么，梅吟雪摆手：“我知道你师父是方百川，还有豫南怪侠南山客，他们修为不弱，但他们修炼的法子却是循序渐进，一点点磨合而成的，像是他们这类武学之士，都是先修外劲，然后再修内息，所以他们会用豆腐块去修炼寸劲，熟能生巧嘛。”

    梅吟雪苍白的小脸上，眉头皱起，然后松开，又淡淡道：“苏薇你不一样，我听你的内息之气，观你的修炼之法，似乎是先修的内息，然后才学的外劲。”

    苏薇佩服极了，这女孩不但蕙质兰心，而且对古武之学十分了解，真可以说是渊博了。

    这么一个女孩，却是受到寒气侵扰，病成这样，也难怪梅家上下对她如此呵护。

    梅医生这时候过来，低声道：“小雪姑姑，你得去休息了，今个儿已经是大耗心神了。”

    梅吟雪叹息一声，蔻蔻和素素扶着她，慢慢走向梅园卧室。

    到了卧室门前的时候，梅吟雪忽然转头，对苏薇道：“你能来一下么？”

    苏薇急忙走过来，梅医生要说什么，这位小姑姑低声道：“我想和苏薇聊聊，就一会儿，没事的。”

    卧室门关上，梅医生等人都退了出去。

    苏薇看这屋子门窗紧闭，空气却流通良好，应该是有安装的空气净化器。

    而屋中除了一张大床，便是用竹木隔开的一池温泉。

    厉害啊，温泉直接引到这卧室里了，和大床只隔着竹木帘子。

    梅吟雪爬上了大床，半躺在那里，艰难的喘着气，伸手拍着旁边：“苏薇，你过来。”

    苏薇对这女孩充满了怜惜，上了床后，看着她苍白的小脸：“你的病，西医有没有办法？”

    她问的很含蓄，主要是梅家乃是中医传承世家，怕梅吟雪误会。

    梅吟雪淡淡道：“何止西医，藏医，巫医，连印第安人的老医生我都去看过，没法子的，这种寒症，是修炼古武所致，最后的解决之法，还是得回到华夏的古武上来。”

    苏薇叹息，的确是这样的，华夏中医中的经脉说，至今都是医学之谜，如果连梅家这样的中医世家都束手无策，那真的是没有其他路了。

    此时梅吟雪却忽然拉住她的手：“把你的手，放到我腰上，在练功室里，你抱着我的时候，我觉得很舒服，有一股热气，跟其他热气不一样，很舒服的那种。”

    她情况有点糟了，苏薇这才发现她口唇上都带着寒气，吓了一跳，急忙把左手按到她纤细的腰上。

    “往里点……”梅吟雪深受寒气之苦，拉着苏薇的手穿过厚厚的衣服，按到了冰凉的肌肤上。

    苏薇感觉就像是摸到了冰块，浑身一颤，左臂之内，从丹海处，一股热气下意识的灌入左臂手少阳经，然后顺着掌心的毛孔吐出。

    “哈……哈……”梅吟雪轻呼起来：“好舒服，好舒服！”

    苏薇心中一动，左手沿着她的腰开始移动，心中一点其他想法都没有，只是想帮这个少女减少一点痛苦。

    滚热的左手沿着少女整个腰部和背部游走，梅吟雪连吐几口寒气，脸上现出欢喜之色：“果然，在练功室里你抱我的时候我就觉得，你身上有股热气，可以帮我疗伤的。”

    她按住苏薇的手：“不要乱动，我给你说几个穴位，你用我教你的法子，慢慢按，要把热气迫进去！”

    于是她一个个说着那些奇怪的穴位，说完后，拉着苏薇的手指寻找，就在自己身上帮她指点出位置。

    从手三阳经到足三阴经，再从手三阴经走足三阳经，人体之十二正经，上面数百个穴位，苏薇一一辨认出来，热气滚入，梅吟雪的小脸上竟然现出了一点红润之色。

    十二正经之后，却是奇经八脉，不过梅吟雪很遗憾的说，她搜寻古籍秘法至今，还没有找到奇经八脉的书籍，对此也是一知半解。

    不过苏薇已经感受到，梅吟雪体内的寒症，就集中在十二正经里，大部分在手足三阴经里滞留，就好像一根根水管里堵满了冰块一样。

    苏薇虽然有着得天独厚的内息，但也只能帮梅吟雪把最严重的几条经脉按摩一下，让她舒服一点，若说到疏通寒气，那是万万做不到的。

    苏薇的手指，几乎按过了少女身上的每一处，现在梅吟雪趴在她身上，小脸红润起来，呼吸也不再是寒气，慵懒的抱着她：“六年多了，这是我最舒服的时候，苏薇，你等会儿在帮我按摩一下好么，我实在是太冷了，太冷了……”

    



    


第213章  通缉犯


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅蔻蔻和梅素素还有梅医生三女就在屋外，时不时听到卧室里传来小姑姑的惊呼声，那声音说不出是痛苦还是欢乐。

    梅医生年纪最大，又是医生，听了一阵就觉得心慌意乱，脸都红了。

    她心里胡思乱想起来。

    梅素素焦躁不安，好几次想推门进去，但又忍住了。

    只有梅蔻蔻坐着很安静，其实她小脑袋里现在想的，却是上次亲眼目睹的情景，苏薇和薛灵芸在酒店大床上抱在一起……

    屋子里，苏薇抱着睡得香甜的梅吟雪，轻轻拍着她，也有些困了。

    “苏薇，你不能在这里睡觉……”耳边传来梅吟雪的声音。

    苏薇睁开眼，顿时觉得全身燥热，喉咙发干。

    梅吟雪伸手拿过一支竹筒，打开来把里面的泉水递给她：“这屋子湿度很大，而且燥热，还有温泉水的热气，你在这里睡着了，会被蒸干的。”

    苏薇已经出现了脱水的迹象，大口喝着山泉水，手掌却还是没有离开梅吟雪的身子。

    再次强行运转热气，帮梅吟雪驱寒。

    这一次运转到半途，苏薇身子再次颤抖，右臂之内，寒气疯狂游走，强迫她的丹海把热气拉回来，寒热气息交融，她这才觉得舒服了点。

    现在想要再聚集热气，丹海却是不听话了。

    苏薇低声跟梅吟雪说着丹海的事，梅吟雪却是也摇头：“人体修成的丹海，那太神奇了，我读过那么多武功秘籍，对丹海的描述少之又少，要么就是神神秘秘的看不懂。”

    苏薇奇怪：“你们梅家都是高手，难道就没有修成丹海的？”

    梅吟雪抬头看着她：“呵，你以为丹海很简单么？像是九哥，还有我母亲，他们也只是修炼出了内气，还未形成丹海呢。”

    苏薇恍然，看来自己是得了御尽万法的妙处，得天独厚的才修炼出了这丹海。

    想到一事，她笑着跟梅吟雪道：“那次我去医院，就是梅医生，嗯，也就是你二侄女帮我看病的，她直接把我的丹海和经脉看成了肿瘤，说我得了绝症呢。”

    梅吟雪轻轻拍了她一下：“你好坏，故意的吧，竹君她本来性格就有些方正，又是医生，难免会误会的。”

    外面的三女听到屋子里传来的笑声，这才放下心来。

    “没想到苏薇跟小姑姑聊得这么开心。”梅素素欢喜的说着：“我还以为她们两个会合不来呢。”

    梅医生叹息一声：“小姑姑是武痴，苏薇又是个练武的天才，她们在一块儿，肯定有说不完的话。”

    但听到小姑姑的笑声，她们又都觉得很欣慰，这几年来，很少能见到梅吟雪这么开心了。

    此时，外面急匆匆走来一人，正是梅九。

    他是先敲了门，然后才进来的，步子很急，但进来后就放缓了脚步。

    “九叔，你来做什么？”梅素素急忙问道。

    梅九走过来低声说了几句。

    梅素素大吃一惊：“奶奶说全部人都要到场么？”

    梅九犹豫了一下：“老祖宗没说雪小姐要不要去，她老人家说事态紧急，需要大家伙儿一起去商量一下。”

    梅素素当机立断：“你带着二姐和蔻蔻先过去，我跟小姑姑说一声。”

    梅九点头离开。

    “发生什么事了？”蔻蔻和梅医生都紧张起来。

    梅素素摆摆手：“应该不是什么大事，据说是白家来了个人，说了件很重要的事……你们先去。”

    梅素素走向卧室门前，轻轻敲门。

    “进来吧。”屋子里传来梅吟雪欢快的声音。

    梅素素开门进去，就看到梅吟雪趴在苏薇的身上，而苏薇的一只手还在小姑姑的衣服里“活动”着。

    梅素素看了一眼就低下头，心跳的厉害，不知道该说什么。

    “素素，刚才我听到是九哥来了，他很少来的，一般他来的时候，肯定是家里出了大事了……”梅吟雪轻声说着：“我猜得不错吧。”

    梅素素心里佩服，便把老祖宗召集大家的事说了一遍。

    梅吟雪坐了起来，吓了素素一跳，这才发现小姑姑此时气色十分不错，脸上都有红润之色了。

    “我要去看看。”梅吟雪说着握住苏薇的手：“让苏薇推我过去。”

    苏薇皱眉：“这是你们梅家的事，我去不合适吧？”

    梅素素也道：“小姑姑啊，苏薇刚跟九叔打了一架，老祖宗还在生气呢。”

    梅吟雪摇头，很是坚定：“苏薇不在身边，我身子就受不得那里的寒气了。”

    这句话梅素素听得莫名其妙，苏薇无奈叹息：“好吧，我把你送过去，但要是那老太婆……要是你那位母亲大人出言不逊，我可要翻脸的。”

    梅吟雪握着她的手，眼神明亮清澈：“遇事先忍三分气，事后七分是误会，你不要太冲动，内息有成的高手，往往都是沉得住气的高手，你要是连这点气都沉不住，如何更上一层楼？”

    苏薇被她说得头都晕了：“阿雪，你的道理真是一筐筐的，好了，算我认输，无论如何，我都不会跟……跟梅家老太太生气的。”

    梅素素在外面准备好了轮椅，暖手炉，棉被还有热汤水。

    梅吟雪坐上去，苏薇推着，出了这闷热的屋子，外面山风吹动，梅园一片明月之光。

    苏薇伸手按在了阿雪的脖颈上，梅吟雪这才呼出一口气：“外面的空气真好啊，要是天天都能出来，那该多好。”

    寒星明月，却预示着马上要天亮了，天目山峰顶的紫木宅里，梅家的嫡系都坐满了。

    苏薇推着梅吟雪从后门进入，隔着一片纱帘停住。

    “就在这里，能看到也能听到，小姑姑不适合见外人的。”梅素素低声说着，掀开帘子走了进去。

    趁着这帘子掀开的瞬间，苏薇瞥了一眼外面厅堂，赫然看到了那个戴着鸭舌帽，穿着白衬衣的男人。

    此时他身上应该还带着酒味吧，但这胡子拉碴的一张脸，却是那么熟悉。

    “白夏瑾！”苏薇心里吃惊：“这小子怎么到天目山来了？还有他怎么如此憔悴的样子。”

    此时，老太太的声音传来：“白夏瑾，我梅家跟你们白家的交情，那得说到你爷爷那一辈了，这么多年来，彼此再无什么来往，你今夜忽然到来，拿出你爷爷的信物求助，这是什么意思？”

    白夏瑾摸着胡子，看着满屋的梅家女子，只能低声道：“我是晚辈，本不该惊动各位梅家的长辈，但这次孤身追踪一个通缉犯，追到了这里，发现那个家伙就藏在天目山周围……”

    他还没说完，梅家老太太沉声喝道：“你说什么，你说这天目山上有通缉犯？”

    白夏瑾沉着点头：“千真万确，那通缉犯一路逃窜到了常州，江宁特警队也在追踪他，我得到了内部情报，所以提前一步赶来，半路上追到他的踪迹，就消失在了天目山温泉浴场里。”

    梅家老太太沉默下来。

    梅九此时躬身：“老祖宗，天目山六大浴场人数众多，工作人员加上客人还有安保，最少有两千人以上了，如果那个通缉犯混进来，我们第一时间肯定是不知道的。”

    山腰上六座浴场，前天就住了一半客人，加上后来的薇欧公司的一批客户，还有江宁其他大公司的客户，现在应该彻底住满了。

    这不是小事，一个通缉犯混了进来！

    梅家老太太还是沉默不语，梅九不安的又说了一句：“但我可以保证，山顶这一处浴场，外人绝对混不进来的。”

    “那又怎么样，难道我还能打开下面六个浴场，让一个外人进去搜人么？”梅老太太狠狠拍了一下椅子。

    苏薇看得皱眉，梅吟雪小手安慰的摸了她一下，平复她的不爽。

    白夏瑾此时站起来：“梅老前辈，恕我多言一句，您可以拒绝我，但等特警围上来，把整个浴场封锁了，您还怎么拒绝？”

    “他们敢！”梅老太太一声喝斥，屋子里嗡嗡作响，苏薇暗叫一声厉害，这老太婆年纪不小了，底气倒是很足啊。

    白夏瑾冷然看着梅家人：“那个通缉犯很危险，我必须要抓住他！如果你们不配合，那我只有自己行动了！”

    梅家人都是大怒。

    这是明摆着挑衅啊。

    白夏瑾冷哼一声，却是从怀里拿出一个银酒壶，打开来，烈酒的香味顿时弥漫，他仰头就喝。

    “这白家的小子，是要打醉拳么?”

    “要把自己先灌醉？”梅家人议论着。

    苏薇却是明白，白夏瑾这是要“变身”了，这小子要激活自己的第二人格，当场暴走！

    “白夏瑾，你给我住手，不能再喝了！”苏薇大声说着，直接穿过帘子走进来……

    



    


第214章  蕙质兰心


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾手里的银酒壶还举着呢，看到忽然出现的苏薇，却是没认出来，只是这一身的红衣长裙……让他顿时一口酒喷了出去：“是你，女鬼！”

    苏薇哭笑不得，甩了甩头发：“半路上我只是举着把伞，就把你吓成那样？”

    啊，是苏薇！

    白夏瑾胡子拉碴的脸上现出了惊喜之色：“半路上举着伞的是你，天啊，我错过什么了。”

    苏薇走过来，抢过他的酒壶：“你错过和本小姐一起夜游天目山的机会了！”

    白夏瑾顿时捶足顿胸：“我当时肯定喝多了，怎么连你都没认出来？”

    两人在这里意外相逢，都是很高兴，聊得就专心了点。

    此时梅家老太太气得喊了一声：“你们两个，把这里当什么地方了！”

    苏薇对着梅老太太的方向摆手：“老奶奶，您先别急，我问一下具体情况。”

    梅老太太大怒：“你！”

    苏薇也不理她，只问白夏瑾：“你追踪的那个通缉犯，是白山河？”

    白夏瑾有些尴尬：“是啊，就是在追踪他！”

    苏薇眼神一闪，凑过去小声问道：“你怎么得到他的情报的？特警队有人跟你传递消息？”

    白夏瑾下意识的转过头，自己喝了酒，两天没洗脸了，不想让薇薇闻到什么味道，但苏薇靠的越来越近：“你为什么要追白山河？”

    白夏瑾退了一步，苦笑一声：“你……你真的不明白么？”

    苏薇看到他眼中的柔情，不禁吃惊：“你不会是为了我，才去追杀白山河的吧？”

    白夏瑾脸都红了：“不要，不要这么大声说出来啊。”

    两人之间很有些古怪的气氛。

    梅家老太太不合时宜的怒问道：“谁是白山河？”

    这次梅九躬身说道：“好像是形意门方百川的徒弟！”说着忍不住看向苏薇，眼神很是疑惑。

    梅老太太勃然大怒：“好啊，一个方百川的女徒弟先来我这里闹事，然后又出来个徒弟是通缉犯，这方百川是故意跟我梅家过不去么？”

    苏薇转头：“老奶奶，你误会了，白山河是通缉犯，那是犯了国法，我师父也正在找他，我形意门是要清理门户的！”

    梅老太太挥手：“少废话，把这两个东西给我赶出去！”

    东西？

    苏薇眉头一挑，那梅九踏步而来：“请吧！”

    苏薇嘿然一声：“厉害，连通缉犯都敢包庇，佩服啊佩服。”

    梅老太太冷然：“打出去！”

    梅九怒喝一声，再次踏步。

    左手卸骨术，右臂散手，凶狠的两招化为一式，直对苏薇要害。

    苏薇脚下梅花步一转，八卦掌中的“推窗望月”展开，一掌拍向了梅九的手臂。

    梅九卸骨术的变化，就喜欢对方伸手交战，所以脚步一滑，就要错开苏薇的掌心。

    苏薇冷哼一声，她却已不是第一次对战的那个苏薇了。

    掌中龙形寸劲展开，气息瞬间流转手臂，入大拇指转回掌心，毛孔之内，内息与外劲融合一起，轰然一声，正中梅九的手掌。

    咔嚓一声，轻敌之下的梅九没有施展暗劲，这一下就被苏薇的龙形寸劲折断了手掌。

    梅九闷哼一声，咬牙展开暗劲，但失去了先机，苏薇的掌法又是古武中最阴的八卦掌，这一下对方掌若游龙，轻拍揉打，梅九踉跄后退。

    苏薇口中银铃般笑了一声，一掌正中梅九的胸口，龙形寸劲爆发！

    梅九惨叫一声，身子倒飞三米，直接砸向了梅老太太。

    全场惊呼，梅老太太手指一点，竟以一根手指托住了梅九的身子，力道一斜，梅九凌空翻身，落到地上，勉强站稳。

    现场梅家人却都是面色大变，要知道，几个小时前，就在这里，苏薇可是被九叔打得口吐鲜血，毫无还手之力啊，怎么短短时间后，这女孩功力进展如此迅速，把梅家高手九叔反而打得落花流水，当场惨败？

    此时苏薇拉着呆傻的白夏瑾：“快走！”

    两人窜了出去，一溜烟的出了宅子。

    梅家人都要追出去，老太太却是沉声道：“都给我回来！”

    大家焦急的看着老祖宗，这让苏薇走出梅家，那梅家的面子就全完了。

    老太太却是沉吟一下：“此事作罢，算我们输了，你们都下去休息吧，那个苏薇和白夏瑾要是去搜浴场，也不用理会，只要他们不骚扰山顶，就可以了。”

    这老太太前后态度变化也太大了吧。

    诸人莫名其妙，但又无话可说，长久来，老太太已经在家族里树立了绝对的权威，说话就跟圣旨一样的。

    人们退去，梅医生扶着九叔到了外屋。

    梅九苦笑一声：“我没事，那位苏小姐手下留情了，没有动我的要害，只是断了我的腕子，最后一掌她留了力，否则我必然要受重伤。”

    梅医生检查了一下，果然只有一点外伤，倒也放下心来。

    梅九嘴里却是想说什么，最后叹息一声：“龙形寸劲……真是奇怪啊……”

    屋子里只剩下了老太太和梅吟雪。

    屋门关闭的时候，老太太才叹口气：“阿雪，是你教她的？”

    梅吟雪此时小脸还带着几分红润，微笑：“母亲，您怎么知道的？”

    老太太爱怜的看着她：“我怎么不知道，那龙形寸劲传自天龙寺的拳谱，只有你知道口诀，不是你传给她的，难道那苏薇能自我领悟？”

    梅吟雪抿嘴笑着：“母亲啊，但您也知道，我从天龙寺弄到龙形寸劲的口诀后，整个梅家几乎所有人都尝试过，没有一个修炼成的。”

    老太太此时走过来，看着阿雪的脸：“孩子，你的寒气被压住了？”

    梅吟雪点头：“勉强压制了一点，三五天内不会再犯了，呵，但也只有三五天时间而已。”

    老太太这时候惊喜莫名：“是，是怎么做到的？”

    “是苏薇！”梅吟雪慵懒的躺在轮椅上：“是她帮我疗伤的，阿妈，你能推我回去么，不要再跟苏薇生气了，她人挺好的……”

    老太太推着梅吟雪走向梅园，一路上表情变化万千，不知道心里在想什么。

    此时苏薇拉着白夏瑾就藏在梅园之后，看到梅吟雪被老太太亲自推回来，苏薇拍了一下白夏瑾：“你别乱动，等我一会儿。”

    白夏瑾紧张的拉住她，小声道：“咱们不能在这里逗留，那个梅家老太婆超厉害的，比方百川都厉害十倍，还有梅家那些女子，个个都身怀绝技，就算你能打败一个，还有七八个在后面等着呢。”

    苏薇瞥了他一眼：“你害怕啊，那先出去等我吧。”

    白夏瑾叹气：“我不走，跟在你身边好有安全感的。”

    苏薇呵呵：“不是说我是女鬼么，吓得一溜烟就跑了。”

    白夏瑾脸皮涨红：“那是意外，意外，我喝多了……”

    说了这一阵子话，那老太太已经离开梅园了，苏薇探头看去，看到梅园屋里灯都熄了，便蹑手蹑脚的跳过围墙，来到屋后，隔着闷热的门窗敲着：“阿雪，阿雪……”

    窗户哒的一声开了，苏薇翻窗进入，卧室里顿时一片光明。

    梅吟雪坐在床上，背对苏薇，翻看着手里的书册，一副爱理不理的样子。

    苏薇搓着手，尴尬道：“阿雪，你别生气了，我知道我答应过你，不跟老太太闹别扭的。”

    梅吟雪哼了一声，身子依旧背着：“那你又来做什么？还从我窗户翻进来？你要当采花贼么？”

    苏薇咯咯一笑：“看你说的，阿雪，我是放心不下你，想帮你把寒气再压制一下。”

    梅吟雪嗯了一声，却是不说话了，手里的书册翻着飞快，但眼神有点乱，不知道在想什么。

    苏薇大胆走过去，伸手钻进她厚厚的衣服里，但心中一片纯洁，并无任何邪念。

    按着阿雪的背部穴位，苏薇咬牙把热气逼出来，让内息游走。

    梅吟雪长吐一口气：“这下可以坚持个一周了，下周这个时候，不能超过午夜12点，你还得来，否则我的寒气会发作的更加厉害，说不定当场就死了。”

    苏薇伸手掩住她的唇：“不要说死啊死的，阿雪，你这么漂亮，又善良，还如此聪明，肯定会长命百岁的。”

    梅吟雪转过头，大大的眼眸里带着明亮的神采，靠在她身上：“你，你说什么？”

    苏薇笑了：“我说你又漂亮又善良，还聪明无比，肯定会长命百岁的。”

    梅吟雪嗯了一声，身子靠得更近了：“苏薇，你再说一遍好嘛？”

    苏薇嘴角弯起，抱着她，温柔的又说了一遍。

    梅吟雪这次长叹一声，忽然道：“苏薇，你要是个男人就好了……”

    



    


第215章  千金一诺


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    你要是个男人就好了……

    这句话像一声惊雷，震得苏薇心乱如麻，她的手抽出来，热气沿着阿雪的脖颈到腹部，一缕缕注入，整个人也累的说不出话来。

    “为什么？”良久苏薇才沙哑的问道。

    梅吟雪却是已恢复了平静，微笑装傻：“什么为什么？”

    苏薇撑着脑袋，半躺在床上，手指玩着阿雪的衣角：“为什么说我要是男人就好了？”

    梅吟雪咳嗽一声：“啊，你可能听错了，我没，没说这个……”

    苏薇看着她的双眼：“跟我说实话，这……对我很重要。”

    梅吟雪脸色微红，近乎透明的肌肤上都蒙上了一层红晕，这让她看起来像个红红的大苹果。

    过了一会儿，她低声说着：“我只是随口说说的，因为，因为跟你在一起感觉很舒服，很快乐，有你在身边，感觉心里暖暖的，不舍得那种感觉。”

    苏薇笑了一声：“那大概是因为你体内的寒气，需要我的内息压制，才产生这种依赖感吧。”

    两人认识的时间实在是太短了，很难说产生什么感情上的牵扯，苏薇想到梅吟雪这么孤单一人在这山上待了六年，真的像被关起来一样，所以对自己产生好感，那也是正常的。

    此时阿雪却是伸手摸着她的短发：“也许吧，但我不觉得仅仅是依赖，你有一种……其他女孩没有的气质，我说不出来，但我看过的书里，电视里，还有漫画里，这种感觉，好像就恋爱的感觉呢。”

    曲曲折折的心情，就这么平平常常的说了出来。

    梅吟雪叹息：“我怕是撑不住几年了，临死之前真的很想谈一次恋爱呢，可是哪有这种机会，好不容易遇到你，你却又是个女孩子，所以我才会说……如果你是男孩子就好了。”

    苏薇心里酸酸的，翻身起来，抱住她：“阿雪，你一定不会死的，我现在都能帮你压制寒气了，等我内息再强点，说不定能把寒气驱逐出去呢！”

    梅吟雪伏在她身上，柔弱无力：“没用的，除非，除非你能修达到炼气化神的巅峰，掌握了虚劲，达到以虚驱阴的程度，那还差不多，但太难了，像我母亲，修炼了几十年，也不过是炼气化神的第二层而已，我真不知道能不能等到那天！”

    炼气化神，三层劲道，暗劲，柔劲，虚劲……

    苏薇记住了：“得炼成虚劲对不对，那也不是什么难事，我一定会努力的。阿雪，我发誓一定帮你把寒气驱逐，让你健康起来。”

    阿雪痴痴的看着她：“你何必为了我这个残废……做这种承诺。”

    梅吟雪其实一直都是个自卑的女孩，敏感的心思，因为常年卧病在床，让她变得格外自卑。

    苏薇的一句承诺，如此真诚的承诺，已经让她五内俱沸，只觉得从未有人对她这么好过，即便是家人，也没有这般好过。

    苏薇此时已经跳下床，忽然又转过身，凑到阿雪身边低声道：“还有一件事呢，其实女孩子之间，也可以谈恋爱的。”

    梅吟雪脸更红了，苏薇嘿然：“你不信啊，把你手机号和微信号给我，你平时肯定也用手机的对不对？回头我发几个女孩谈恋爱的电影给你看看，嗯，还有很多，咱们可以聊一聊嘛。”

    苏薇的心不知为何，有点跳动，这还是变身后第一次，想方设法的要一个女孩的手机>

    梅吟雪沉默了一下，苏薇都觉得要失败的时候，慢慢说出了自己的手机号……

    苏薇大欢喜，牢牢记住后，这才恋恋不舍的要离开。

    “等等……”阿雪轻声喊了一句，手里多了一枚温热的玉牌：“你要到下面浴场去搜那个通缉犯，一定要小心，这东西可能用得上。”

    苏薇拿着玉牌甜蜜的出来，翻过围墙后，还忍不住翘足看着那屋子，直到屋子灯灭了，才转身找墙角的白夏瑾。

    白夏瑾在山风中缩着身子，可怜兮兮的趴在那里一动不敢动。

    “起来吧，没事的，老太太都说随我们搜了，就算看到我们，也不会上来阻挠的。”苏薇低声说着。

    白夏瑾擦了一把汗：“她还说了，除了山顶以外……咱们就在山顶啊。”

    苏薇拍了他一下：“看你这样子，太丢人了，上次喝醉酒后的狠劲呢？”

    白夏瑾叹口气：“我一直想跟你解释一下，薇薇，我其实有……有点问题……”

    苏薇咯咯笑了：“我知道，分裂型人格障碍而已。”

    白夏瑾无法想象这个女孩可以如此轻松说出“人格障碍”这个词。

    然而魔狐在地下世界出生入死那么久，什么BT人物没见过，分裂型人格障碍，高智商反S会人格……实在是太多了，见多了也就习惯了。

    白夏瑾却是长长松了口气，自己的“病”本来是难以启齿的，没想到薇薇竟然一点都不在乎。

    苏薇此时摸着温热的玉牌，转身就走：“咱们先去2号浴场，你得好好收拾一下，现在找人不太合适，天亮后再找白山河！”

    现在是凌晨时候，人睡觉最香的时候，这时候惊动了浴场的人，立刻就会打草惊蛇。

    白夏瑾和苏薇来到2号浴场后，就看到苏薇拿着那玉牌在大门口刷了一下，不禁好奇：“这是什么东西？”

    苏薇看着玉牌芯片在大门感应器上显示的信息，不禁惊喜：“没想到阿雪在浴场有这么大的权力！”

    梅吟雪给的玉牌天然就会释放一种温热，质地十分特殊，但更厉害的是这枚玉牌镶嵌的芯片里，直接显示出了“天目山温泉浴场董事长”的称呼！

    想想也可以理解，梅家建造这天目山浴场，有一大部分原因是为了给梅吟雪治病疗伤，把这片浴场放在阿雪的名下，也是正常的。

    白夏瑾看得吃惊：“现在都什么时代了，梅家竟然还用这种古老的令牌来代表身份！”

    苏薇拿出了蔻蔻弄给她的那枚木牌，白夏瑾说的不错，如今这资讯发达的时代，这种古老的帮会令牌，很有些封建时代的御赐宝剑之类的意味。

    她微微一笑：“这是梅家老太太的良苦用心啊，阿雪她身子羸弱，连出门都困难，而这天目山浴场既然在她的名下，遇到一些事务，需要阿雪出面的时候，她就可以刷一下这个玉牌，就能解决了。”

    苏薇把玩着玉牌：“看起来梅家这样做很落后，其实想得很周道，这样方便了阿雪，呵，这梅家对阿雪还真是好啊。”

    想到素素和蔻蔻都说过的，阿雪是梅家老太太抱养来的，家大业大子孙众多的梅家，一个抱养来的女孩竟然被如此重视，那阿雪背后的身世，实在是耐人寻味……

    因为有了这枚玉牌，苏薇可以直接行使阿雪的权限，便在2号浴场给白夏瑾开了一间贵宾房，又让浴场的妹子弄来一套西装内衣，放到了房间里。

    苏薇看看大厅的时间：“2小时后在这里跟我会面，到时候天已经亮了，我现在要好好想一想，我总觉的，白山河选择躲在这里，肯定有别的目的！”

    白夏瑾摸着胡子，还有憔悴的脸，暗赞苏薇想得周到。

    看着小白进屋了，苏薇便回到包间大房，换下身上的古装，穿上了利落的衬衣西裤，她活动下手腕，蹬上皮靴，在屋子里来回走着。

    这时候，她需要一根烟。

    只是这几天抽烟好像有点过分了，一个女孩子，怎么说抽烟都不太好吧。

    苏薇伸手摸着下巴，做了一个吸烟的动作，摇头苦笑。

    此时，一个柔柔的身子靠过来，从后面抱住她，一盒香烟，还有精致的银色打火机，就在一双美丽的手中。

    苏薇大喜：“媚儿，还是你了解我啊……”

    转身看去，哪里是周媚儿，却是杨燕妮。

    苏薇顿时尴尬起来，杨燕妮却是抿嘴一笑：“媚儿睡得跟猪头一样，我想着你会回来，就一直没睡着，刚才看你那样儿，是想烟了吧？”

    苏薇嘴角弯起，拉着她的手来到包间的阳台上，这里延伸出的阳台之下，就是山崖的风景，夜风吹来，十分清爽。

    苏薇含上一根烟，杨燕妮给她轻轻点上，好奇的看着她手里的玉牌：“这是什么？”

    苏薇收起玉牌，吸了一口烟，帅气的手掌一翻，又多了一枚木牌：“这个啊，是这温泉浴场的通行证，里面是有芯片的，可以刷出信息资料来。”

    她说着这木牌的作用，杨燕妮也点上一根烟，摇头道：“浴场这样做，实在是太笨了！”

    苏薇点头：“是有些麻烦……”

    杨燕妮笑了：“何止是麻烦，这里面漏洞太大了，我是学管理出身的，也做过管理工作，在这么大一个浴场里，使用这种通行证，很容易让坏人抓到漏洞，你想想，如果坏人拿到这牌子，然后冒充梅家的人……”

    她刚说到这里，苏薇眼神一亮，香烟直接弹飞：“不错！冒充梅家的人！”

    



    


第216章  意外失踪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    最关键的是冒充梅家的人……

    苏薇已经把握到了整件事的最大疑点，这个疑点如果能解开，那么由点到面，整个案子都会露出端倪。

    如果她想得不错的话……

    清晨时候，白夏瑾刮了胡子，一身西装，精神抖擞的出来，就看到苏薇坐在那里，一边喝着咖啡，一边打着电话。

    2号浴场的大厅里，人越来越多，住在3号浴场的顾翰，还有剧组的副导演，以及两个财务人员都来了。

    苏薇招手让浴场妹子送来早餐，然后招呼大家坐下吃饭。

    白夏瑾坐在她身边，十分疑惑，这些人怎么也来了？是苏薇叫来的？他们是剧组的？

    而顾翰等人也是惊奇，苏薇现在坐在这里，俨然就是浴场的主人了，真不知道她怎么做到的。

    大家都吃过了饭，苏薇翘起腿，伸个懒腰：“翰哥，有件事我要特别问一下。”

    顾翰早就觉得不对劲了，因为大厅已经清场了，四周隐约还有安保在堵着门，如果这都是苏薇安排的，那她到底要做什么？

    看到顾翰警觉的眼神，苏薇低声笑道：“别担心，我在调查一个通缉犯，之所以要清场，是为了防止消息泄漏。”

    顾翰吓了一跳：“通缉犯？”

    苏薇点头，然后问道：“翰哥，你说这次来梅园外景地，是跟梅家的一个亲戚谈好的，对方收了你的钱，安排好了拍摄点，我说的没错的吧？”

    顾翰点点头：“没错啊，这件事不早就告诉你了，你还说了，那人是骗子！”

    苏薇眼神灼灼：“翰哥，你是怎么跟那个家伙联系的？是电话里谈成的，还是见面谈成的?”

    顾翰淡淡一笑：“当然是见面谈的，我又不是三岁小孩，电话里怎么可能相信他，薇薇，我可以跟你保证，那家伙真的是梅家的人，他可是拿着梅家的信物，我带着张会计，付钱给他前，还专门提前来天目山温泉浴场探了路的！”

    苏薇抿嘴，手里多出一块木牌，放到顾翰眼前：“那家伙是不是拿着这个，所以才带着你们在这浴场里四处走动的？”

    顾翰看着木牌，摇头道：“这是什么怪东西，那家伙拿的可不是木牌，而是身份证，他用身份证就刷开了所有的门……所以我才那么信他嘛。”

    苏薇皱眉，翻过木牌，现出了那芯片：“你再看看这芯片！”

    顾翰一拍手：“不错，就是这芯片，和那家伙身份证放在一起的，我当时还奇怪呢……”

    苏薇长出一口气：“翰哥，你还记得那人的样子么？”

    顾翰仔细回想着：“嗯，四十来岁，人很结实，好像经常健身的样子，胸肌腹肌都很发达……”

    四周的人都是古怪的看着顾翰。

    顾翰翘起兰花指，不爽道：“看男人当然要看身材啦，你们这是什么眼神？”

    苏薇打个哈哈：“有没有拍张照？”

    顾翰摇头：“那太不礼貌了。”

    此时，身后剧组的张会计咳嗽一声：“翰哥，那个……我，我偷拍了一张。”

    顾翰诧异，张会计推推眼镜：“嘿，就是做会计的职业习惯，我付钱给任何人，都要拍一下对方，这，呵呵，就是职业习惯。”

    苏薇鼓掌：“张会计，干得漂亮，把那家伙的照片给我看看。”

    张会计拿出手机，打开一个隐秘的文件夹，调出一张清晰度很高的照片，递给了苏薇。

    苏薇看了一眼，递给白夏瑾：“是他！”

    白夏瑾看着照片，尽管做了伪装，但伪装很烂，白山河的样子一眼就认出来了。

    顾翰吃惊的看着两人：“到底怎么了？这人是谁？”

    “他叫白山河，是警方在找的通缉犯！”白夏瑾冷然道。

    顾翰差点跳起来：“通缉犯？这，这怎么可能？”

    “你是怎么跟这个白山河联系上的？”苏薇又问道。

    顾翰擦着汗：“我是刚开始联系梅家那边，对方不答应我们上山拍戏，没辙了，我就让lisa在网上发布了信息，谁能帮忙谈下梅家的事，重金酬谢！”

    苏薇点头：“白山河就是在网上看到了这条信息，所以主动联系你的，同时，他还盗取了梅家的木牌芯片，装作梅家人的样子。”

    顾翰皱眉：“但那样不会被梅家人发现么？”

    苏薇想了想：“他选的时间，肯定是阴天下雨的时候，对不对？”

    顾翰瞪大眼睛：“这你也知道？哪天上来的时候的确是挺冷的，下着小雨。”

    苏薇咬牙：“当然，那种天气，阿雪必然病发，而且肯定很严重，当时整个梅家的人可能都在阿雪身边，紧张着她的病症，白山河自然就可以带着你们大摇大摆的出入。”

    她哼了一声：“这里六个温泉浴场，上千口子人，梅家不可能做到人人都认识的。”

    顾翰慢慢坐在了沙发上：“我还是不明白，一个通缉犯，为什么要这么辛苦，扮成梅家的人，就为了那点钱么？我们付给他的酬劳不多啊，就一万块而已。”

    苏薇摇头：“白山河逃走的时候，身上带了一袋子现金，他不缺钱！”

    那就更奇怪了。

    顾翰看看大家：“那他的目的是什么？把我们剧组骗上来？那有什么好处？”

    苏薇眼皮一跳：“翰哥，你刚才说什么？”

    顾翰皱眉：“我说把我们剧组骗上来，他一点好处都没有啊。”

    苏薇竖起手摆了摆：“不，不，有点不对，让我好好想想。”

    在屋子里走了一圈，苏薇猛然转头：“剧组人都齐么？”

    顾翰看向了副导演，后勤这些事都是他负责。

    副导演立刻道：“人都齐啊，一个都没走，媚儿是住在2号浴场的，其他人全在3号浴场那边。”

    顾翰挠挠头，苏薇却是沉声问道：“楚子歌呢？”

    刚才苏薇是给楚子歌发了短信的，那家伙没有回应，苏薇以为他还在生气呢，但现在看来，有点不妙啊。

    顾翰此时抓出手机：“子歌昨天拍完戏就下山了，他一个人走的，但应该没事吧，他还开着车呢。”

    顾翰飞快的拨打手机号，提示无人接听，连打三遍，他有点慌了。

    立刻给爱丽丝打了电话，楚子歌的助理却是更奇怪：“楚哥不是一直在剧组么？”

    顾翰擦了一把汗：“应该没事的，他开车下山，山下就是市区，不可能有事的。”

    此时白夏瑾忽然走过来：“你们说，那个楚子歌是什么时候下山的？”

    “昨天晚上……”

    白夏瑾推算时间，挠挠头：“难道真的这么巧？”

    苏薇拍了他一下：“你有线索？”

    白夏瑾想了一下：“我在山下的一个酒吧里，就是昨天晚上，遇到过一个男人，那家伙好像失恋了，自称姓楚，不过他不是楚子歌啊，有胡子，眉毛吊起来很吓人的样子。”

    苏薇倒抽一口冷气：“胡子是不是八字胡？眉毛吊起来的样子，很像电影里的钟馗对不对？”

    白夏瑾吃惊的看着她：“你怎么知道！”

    苏薇狠狠一拍手：“那是他的伪装，楚子歌的伪装，是我教给他的！”

    白夏瑾嘟囔着：“你连这个都教给他？关系这么好？”

    “酒吧叫什么名字？”苏薇拉着白夏瑾就往外走：“我们现在就去查查。”

    顾翰追在后面，手里拿着车钥匙：“开我的车！”

    苏薇摆摆手：“我有车！”

    苏薇打了个电话给蔻蔻，蔻蔻开着那辆帕拉梅拉就冲出来了。

    苏薇招呼白夏瑾上车，对蔻蔻急声道：“你帮我照看一下2号浴场的那几位朋友，让她们尽快下山，还有剧组的人，能走的尽快走，我想不用多久，警察就会来的，可能会封山！”

    梅蔻蔻吓坏了：“到底怎么了？”

    苏薇把木牌递给她：“让你们家好好查查，是不是丢了一块这样的木牌芯片，有人混进来了！”

    苏薇开着车飞快下山，一路上眼神凌厉，看得白夏瑾十分不是滋味：“这么在乎那个楚子歌？”

    苏薇皱眉瞪着他：“白山河极有可能挟持了楚子歌，他为什么要这样做？你不觉得很可怕么？”

    白夏瑾仔细想着：“楚子歌是公众人物，白山河费尽心机，把剧组骗上山，伺机抓走楚子歌，只有一个目的，那就是以他为人质！”

    车子冲进了常州市区……

    



    


第217章  超级安保


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    清晨的时候，常州酒吧一条街寂静的可怕。

    经过一个通宵的狂欢，此时正是酒吧歇业休息的时候。

    街道上到处都是垃圾，呕吐物，酒瓶……在酒吧外的某条巷子里，还能看到烂醉如泥躺在地上的人。

    有男有女。

    白夏瑾指着路，苏薇车子停在了那家“迷薇酒吧”旁边。

    下车后，苏薇皱眉看着酒吧的招牌：“迷薇？”

    白夏瑾微微一笑：“我当时就是看到这个名字，想到了薇薇你，所以才进来的。”

    说到这里，他脸上变色：“楚子歌那家伙，莫非也是被这名字吸引来的？”

    我靠，我竟然跟楚子歌那家伙如此心有灵犀？

    白夏瑾实在是不爽。

    苏薇没理会他，也没有直接敲酒吧的门，而是沿着酒吧四处走着。

    “当时楚子歌是什么状态？”苏薇淡淡问道。

    白夏瑾想了想：“喝得很醉，他酒量明显不行，比我差多了，但好像很痛苦的样子，我喝一杯，他就喝两杯……”

    “他当时开着车，车停在哪里？”苏薇问道。

    白夏瑾想了想：“这个不好说，我又不知道他开什么车。”

    苏薇站在酒吧门口：“深夜的时候，那边快吧一条街最热闹，慢吧人少点，但车子不会少，因为这附近停车的地方本来就不多。”

    白夏瑾点头：“这样想起来，当时我进酒吧的时候，附近都停满车了，只有……”

    他伸手指着斜对面的胡同：“那里当时好像还有地方。”

    苏薇快步走了过去。

    深夜酒吧最忙的时候，能停车的地方本来就少，现在穿过这胡同，就看到两个垃圾桶之间的空地里，一辆黑色的低调的大众停在那里。

    苏薇拿出手机，打开在线视频，联系了顾翰。

    顾翰通过视频看到那车，立刻叫了起来：“是……是子歌的车，天啊，天啊，我该怎么跟……交代……”

    他的话含糊不清的，苏薇关上手机，对白夏瑾做个手势。

    两人一前一后的靠近，车子附近没人，车钥匙却是孤伶伶的躺在了车底下。

    依稀还能看到垃圾桶旁的呕吐物。

    苏薇看着车门：“他当时喝多了，所以费了很大的劲也没把钥匙插进去，你看钥匙口附近都是刮痕。”

    白夏瑾凑过去仔细看着，赞道：“你说的不错，大侦探，那么楚子歌确定是被挟持了？”

    苏薇摇头：“那可不一定，说不定楚子歌现在正在某个酒店躺着睡觉呢！”

    说到这里，她眼神一闪，却是看到了什么。

    直接走到垃圾箱旁，在脏兮兮的垃圾里伸手抓着。

    白夏瑾看得一阵反胃：“薇薇，你不要这样……”

    但苏薇一点不在乎，她此时不是苏家大小姐，而是魔狐，在黑暗世界出身的魔狐。

    这点脏东西怕什么，藏在下水道里一天一夜这种事都经历过。

    在脏兮兮的垃圾里，苏薇找到了一支手机。

    手机已经没电了，勉强开机，闪烁一下，显出了一张剧组的照片，然后瞬间熄屏。

    苏薇心中一叹，刚才惊鸿一瞥间，已经看到了，那屏保的照片，正是楚子歌偷偷拍的自己，是自己一身黑衣黑裙，站在灯光中的照片。

    “你出来的时候，站在灯光下，真的像女神一样，我都看到你全身发光了……”楚子歌的声音仿佛又在耳边响起。

    苏薇咬牙：“这个笨蛋！蠢货！真的太笨了，你为什么……”

    她摇头，起身，对白夏瑾道：“我们去酒吧里，看看有没有目击者！”

    最有可能的目击者，恐怕早就喝完酒走了，这是旅游城市的酒吧街，来往的人可能只是个游子，从酒吧里得到线索的可能实在是不大，但苏薇必须得尝试一下。

    狠狠敲着酒吧的门，过了许久，才有个年轻的女子开了门，她睡眼惺忪，吃惊的看着两人：“你们，你们有什么事？”

    苏薇直接推着她进屋，白夏瑾关上门，打开灯。

    迷薇的女主人吓坏了，要喊出声，被苏薇捂住嘴：“别怕，我们不是坏人，我是私人侦探，有事问你。”

    白夏瑾则是直接拿出钱包，把所有的现金放到了吧台上：“我们真的不是坏人，只是问几个问题。”

    酒吧里的调酒师早就走了，这个小地方只剩下了女主人，所以她怕得要死，但那叠厚厚的现金又出奇的带来一种安全感。

    女主人拼命点头。

    苏薇松开手：“昨晚有两个男人在这里喝酒……”

    女主人喘了口气，颤抖了一下，忽然道：“很多人在这里喝酒，但你说两个男人，是不是一个戴鸭舌帽，一个留着胡子，两个人都失恋的那一对？”

    苏薇嘴角弯起：“应该是的。”

    白夏瑾很是尴尬，什么叫“一对”?

    女主人急忙道：“我记得，因为印象太深了，那两人喝酒的时候聊得可开心了。”她说着，伸手摸到了钱，白夏瑾咳嗽一声：“这些就不用说了。”

    苏薇却是微笑：“你继续说，越详细越好。”

    女主人叹口气：“说起来也挺可怜的，两人好像都失恋了，一个在那喊着没开始就结束了，还有个，嗯，就是戴帽子的那个更可怜，说自己为了那个女人，在床上病倒了好几天……”

    白夏瑾拼命的咳嗽：“不要说了，我就问你，那个满脸胡子的家伙出门后去哪儿了？”

    女主人此时看着白夏瑾，却是眼睛闪啊闪的：“咦，你好面熟，你，你就是那个戴帽子的？胡子刮干净了，我差点没认出来。”

    白夏瑾恼了，伸手狠狠拍着桌子：“喂，你精神集中点好不好，问你那个满脸胡子的家伙去哪儿了？”

    女主人被吓到了，哇的一声哭了起来。

    苏薇叹口气，直接拿起一瓶矿泉水，洗干净手，这才抱着哭个不停的女孩安慰着，把脏兮兮的手机递给白夏瑾：“充上电！”

    白夏瑾叹口气，用桌布包着，狠狠擦干净了，这才充上电。

    苏薇安慰了好一会儿，那女主人才哭哭啼啼道：“你们不要吓我啊，我很怕的，我一个人在这里开个酒吧，容易么？晚上总有人骚扰，白天还得打扫卫生，赚不了多少钱，我好辛苦的。”

    苏薇拍着她：“没事，没事，我跟你说，刚才吓唬你的那个帅哥，很有钱的，我让他好好补偿你。”

    迷薇酒吧的女主人叹口气：“能补偿多少？我其实亏本好久了，早就想盘出去，回老家算了。”

    此时白夏瑾在那边举着手机：“薇薇，你来看看！”

    苏薇安慰的抱了一下女孩：“别担心，那位帅哥真的很有钱，别哭了啊。”

    苏薇走到充电的手机那里，就看到了一排排代码出现：“咦，这是定制的手机？看这序列号，这是一体化终端解决方案，有TT密码系统，保密技术很高级了！”

    她拿起手机开始破解，楚子歌的这款不起眼的手机下，却是坚固的防御网，还有终端，网络，系统三端的全程加密！

    这种级别的定制手机，就算楚子歌是大明星也弄不到的，苏薇看到了这家定制公司，赫然是来自黑暗世界的“无主之地”！

    无主之地，那可能是世界上最好的佣兵和安保机构了，但无主之地服务的客户，全都是顶级的世家豪门！

    苏薇在这边破解着手机，那边白夏瑾走到了酒吧女孩面前，拿出手机看着她：“你的酒吧值多少钱？”

    女孩吃惊的看着他。

    白夏瑾皱眉：“问你值多少钱！你这个酒吧，就名字起的好！”

    女孩喘了口气：“转让费，店面费，装修费……我这个店虽然小，但客流量是不少的，酒水利润很高的！”

    白夏瑾不耐烦：“你开个价！”

    “五，五十万……”女孩怯生生的说着。

    “我给你一百万，银行转账，会有人过来接手的。”白夏瑾冷然：“记住了，酒吧任何地方都不要动，尤其是这个招牌，我要把酒吧名立刻注册保护的！”

    女孩惊喜莫名，五十万已经是狮子大开口了，这帅哥竟然又给翻了一倍。

    她忍不住看着苏薇，再看看白夏瑾，若有所悟的样子。

    白夏瑾盘下了这酒吧，看着“迷薇”二字，不禁很是得意。

    那边苏薇却是狠狠跺脚，嘴里骂着粗口：“我草！”

    白夏瑾看得好玩，走过去：“怎么了？”

    苏薇放下手机，脸色严肃：“我没破解成功，反而激活了这手机的保护措施，这个手机的保护措施是12小时内，如果楚子歌没有在手机上进行任何操作，那警报就会自动发送，现在距离昨晚还不到12小时，但因为我的破解动作，激活了这个警报！”

    她说得很复杂，但白夏瑾理解的也很快：“就是说，楚子歌的手机已经发出警报了，他的保镖现在就接到信息，要行动了？”

    苏薇点头：“楚子歌的手机可以直接定位，他的安保人员应该很快就会到场了！”

    白夏瑾皱眉：“你是说他的保镖很快就来这里？”

    他摇头：“我在白家，也是有独立的安保系统的，但也做不到千里之外瞬间赶到啊，楚子歌的安保人员在哪儿还不知道，现在就算定位在了这里，他们也不可能很快赶到的！”

    苏薇看着他一笑：“那是你的安保系统不够高级，楚子歌的安保……是无主之地在操作，相信我，我对无主之地很了解，他们保护的客户，可以做到半个地球范围内，十分钟赶到现场的程度！”

    半个地球范围……十分钟赶到现场！

    白夏瑾实在是不相信！但苏薇正在等着什么！

    时间很快过去，九分二十秒之后，门外响起了激烈的刹车声……

    



    


第218章  陷阱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇听着刹车声，皱眉：“四辆车，这么多人……嗯，这声音，带着这种火力……不对！”

    白夏瑾吃惊的看着她，他刚才只听到吱呀的混乱的车子声响，薇薇竟然能听出有几辆车来？

    这不是一般的能力了！

    但为什么说不对？带着什么火力？

    苏薇此时拉着白夏瑾就向后跑，走到那酒吧女孩面前，又一把扯住她，几乎是把女孩抱了起来，冲向了后面的吧台。

    白夏瑾趴到了吧台后面，女孩就在旁边跌倒，而苏薇却是身形跳起，抓着酒吧上的一盏灯头，身子飘过去，双脚勾中了一张桌子，狠狠砸到了吧台前。

    厚厚的木桌勉强挡住了吧台，苏薇落到吧台后，咬牙道：“不要抬头！”

    然后是瞬间的安静，酒吧外，一阵奇怪的声音响起来，那是枪栓拉动的的声音。

    苏薇按住了女孩的脑袋，枪声顿时如鞭炮一样爆响起来。

    但其实那声音比鞭炮响多了，就像在你耳边有个东西破碎了一样。

    酒吧女孩尖叫着捂住了耳朵，而整个酒吧门都被子弹洞穿了，带着动能的弹头穿过门，击中木桌，穿透木桌，然后将吧台打得嗡嗡直响。

    对方用的是HK-MP5冲锋枪，这是军用制式武器，别说在华夏国内，就是枪支泛滥的美国，也不可能轻易出现。

    火力太猛了，苏薇翻身压住了那要挣扎起来的女孩，在她耳边厉声道：“起来就死定了！”

    一轮冲锋枪齐射后，到处都冒着烟，白夏瑾眼中喷着火，看着“自己的酒吧”！

    酒吧的牌子已经被击碎了，白夏瑾握紧拳头，恨不得冲上去把这帮家伙咬死。

    对，就是一口口的咬死，因为他太生气了！

    苏薇感觉身下的女孩已经要崩溃了，无奈之下，挥掌击晕了她，然后伸手向后，在吧台后的酒柜里，摸出了一瓶酒。

    看看酒精度数，扔到一边，继续寻找，很快找到了高度的伏特加。

    苏薇撕开吧台后的软皮垫，扯出了里面的海绵，还有海绵下的棉芯。

    白夏瑾也反应过来，趁着外面杀手们换子弹的时间，也摸出了一瓶高度酒，扯出棉芯，用酒湿润，塞入酒瓶里。

    苏薇做了一个手势，这个吧台顶多还能坚持一轮齐射，下次子弹穿过吧台，大家就完了。

    白夏瑾点头，摸出打火机，点着了一个酒瓶。

    苏薇身子缩起，猛然窜出，沿着吧台外，连续几个翻滚。

    外面的子弹追着她翻滚的轨迹，一路齐射，白夏瑾撑起身子，看到了外面有四个人。

    穿着黑西装，带着滑雪面罩，皮靴之旁，全都是子弹壳。

    白夏瑾挥手，燃烧的酒瓶直接砸到了其中一人的脚下，火焰腾起，那人惨叫一声，溅射的酒精火焰烧着了他全身。

    被点着的男人手里的冲锋枪不能控制的扬起来，子弹一阵乱射。

    周围三人大吃一惊，一人甩下外套，盖在同伙身上，将他按倒，拼命扑着火焰。

    此时苏薇已经缩身藏在侧面，挥手一拳，寸劲出手，破开了酒吧一角的木门，然后滚了出来。

    现在她在的位置，正是枪手们的侧面。

    最右边的枪手已经发现了她，但同时，苏薇手里的燃烧酒瓶也甩了过去，火焰再次腾起，她飞速上前，身形飞跃，双膝顶在了左侧枪手的脖子上，下压，压着那人的脖子躺倒，双膝再一用力，格断了他的脖子。

    苏薇冷静的继续向前，双臂成十字，带着龙形寸劲，顶在了第三名枪手的脖子上。

    寸劲力出，咔嚓一声，直接将此人脖子扭断。

    两名枪手脖子扭断，但还在地上挣扎着，苏薇俯身，从一名枪手腰间拔出手枪，半蹲，右手抬枪，连续点射。

    四名枪手躺在地上，一命呜呼。

    苏薇再次捡到一把枪，身子慢慢后退。

    嗡的一声，侧面一架无人机出现，苏薇眼神一变，身子向侧面飞弹，无人机下方的枪口吞吐着火焰，一轮激射。

    苏薇踉跄的退回酒吧，回到吧台里，一把枪扔给了白夏瑾。

    白夏瑾接过枪后咬牙道：“真他妈怪了，这帮人为什么上来就开枪？”

    苏薇冷静的看着外面的无人机，摇头道：“这是一支装备精良的佣兵！”

    武装无人机的出现，基本确定了对方可怕而又专业的战斗力！

    此时外面街道上，两辆运货的大货车呼啸而来，从左右撞上了酒吧，直接把街道封死不说，酒吧也被堵住了。

    这里是常州的闹市区，大货车显然是早有准备，为杀手们提供足够的时间。

    苏薇看看外面：“他们不可能一直堵在外面。”

    白夏瑾点头：“常州警方立刻会出动，不过我怕警察不是这帮佣兵的对手！”

    苏薇吸了口气：“我想，江宁的洛凉应该已经在路上了！”

    洛凉如果能及时赶到的话，她背后可是有749司支持的，也就说，目前唯一的活路，就是撑到洛凉赶到！

    但对方会给这个时间么？

    外面的大货车打开，跳下了九个人，都是全副武装。

    领头的是一个黄胡子，红头发的欧洲人，他抬手看看时间，转头问道：“目标几个人？”

    一人拿出战术平板递给他。

    战术平板里，出现了一段视频，却是苏薇跟白夏瑾的画面。

    这是苏薇拿到楚子歌的手机，跟白夏瑾一起看着的时候，被手机前摄像头拍摄的画面。

    黄胡子皱眉：“就这两个人？让我们损失了四名兄弟？”

    身旁的副手低声道：“这个男人我认识，他是夜蟒！”

    黄胡子愕然：“东南亚的传奇佣兵，那个夜蟒？”

    副手点头：“绝对是他，当时我在菲律宾跟他合作过，是个很厉害的家伙。”

    黄胡子点头：“怪不得，是个值得尊重的对手，那这个女人呢？”

    副手仔细看着：“不认识，应该是个‘平民’！”

    平民的意思，是没有战斗能力的普通人，对佣兵来说，这种平民，基本都是可以无视的。

    “重复任务！”黄胡子按下通话器：“黑骑的伙计们，我们遇到个同行，现在我重复任务，干掉酒吧里的所有人，然后从西边撤离，华夏警方很弱的，连像样的武器都没有，但他们的军队很厉害，小心点儿。”

    滋滋的声音传来，西边高速路上，一个声音报告：“撤离方案已就绪，路线发送完成，进入G2区高速路段，我们有半个小时撤离时间。”

    黄胡子点上一根雪茄，从身后抓起了突击步枪，竖起了右手。

    五根手指依次弯曲，五个人从两个方向慢慢靠近酒吧，两人在前，三人在后。

    在前的两人弯腰前行，背后的三人举枪射击掩护。

    酒吧吧台里，酒吧女孩已经醒来，此时颤抖的要叫，被苏薇捂住嘴。

    “这里还有没有别的出路？”苏薇问道。

    女孩颤抖着摇头：“没……没……后，后面都是堵死的。”

    这下可麻烦了，但女孩指着吧台后的小厨房：“那，那里下面，有，有个酒窖！”

    苏薇抱起她就往后走，白夏瑾半蹲在吧台前，连续开枪射击。

    突入屋中的两人被迫退回，因为屋子里暗淡不清，后面掩护的枪手也无可奈何。

    黄胡子皱眉，再次抬起手，顿时一串手雷飞起，落入酒吧里。

    爆炸直接把酒吧炸成了碎片，到处都是烟雾和酒精的味道。

    大街上，已经响起了警车的轰鸣声，黄胡子叹口气：“真麻烦，去处理一下！”

    苏薇抱着女孩来到厨房，就看到地板上有一块圆形的装饰品，如酒桶的盖子一样。

    女孩颤抖的摸着木板，苏薇安慰道：“冷静！”

    女孩在木板上摸到一个把手，转了两圈，然后拉起来，下面出现了一层台阶。

    苏薇抱着她竖下去，女孩几乎是滚着下去了。

    白夏瑾退回来，看着酒窖摇头：“对方找到这里，扔进去一颗手雷，我们就完蛋了。”

    苏薇一笑，猛然一扯他，推到了酒窖里，然后立刻合上盖子！

    “薇薇！”酒窖里传来白夏瑾的嘶吼声……

    



    


第219章  团灭


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇蹲在小厨房里，找到了燃气管道，然后猛然拉开，燃气布满了整个小房间，开始向外泄漏。

    她摸到了一块抹布，沾满水，捂住了口鼻。

    这短暂的时间，可以让她重新思考一下。

    到底是哪里出了问题？

    垃圾桶里的手机，是白山河故意扔进去的，现在可以肯定，自己打开手机的时候，激活的并不是警报，而是陷阱！

    这个是一个陷阱，但陷阱是针对谁的？

    苏薇觉得这完全不合理！

    此时外面的佣兵首领黄胡子已经拿出了带有卫星天线的笨重手机。

    按下一个号码，对面传来了一个压抑而又紧张的声音：“黑骑兵，你们到了么？”

    黄胡子微笑：“尊贵的客户，我们已经到了，你可以放心，几分钟就可以结束战斗。”

    “要快！只有干掉里面的人，子歌才能活着被放出来！”对面的声音愈发激动。

    黄胡子吐出一口雪茄：“我不得不提醒您，跟绑匪谈判，并不是明智的选择，如果您愿意，我可以想办法救出贵公子！”

    对面的声音冷笑：“我比你更清楚该怎么做，子歌已经落到了别人手里，甚至连对方在哪儿都不知道，你是专业的，那应该懂，是从绑匪那里救一个人简单，还是干掉两个普通人简单？”

    黄胡子弹飞了雪茄：“我要加钱！”

    对方怒道：“这不是钱的事，你要快点完成任务，你所在的地方是华夏，不是非洲！”

    黄胡子嘿然：“我们要干掉的可不是普通人，里面有个很厉害的同行呢，加一百万美金不是问题吧？”

    “我给你加两百万，快点！”

    电话挂断了。

    黄胡子一耸肩：“华夏人就是有钱，弟兄们，你们得快点了，我们这次要大赚一笔了。”

    突击进入酒吧的五个人已经逼近了小厨房。

    然后他们立刻闻到了浓浓的燃气味。

    五人眼神一变，当头两人立刻从背包里取出防毒面具戴上。

    这两人首先踏入了厨房，就看到站在那里的苏薇。

    苏薇冷笑，伸手指了指燃气管子，那里还在喷着燃气。

    该死的！两名突击来的佣兵只能放下枪，咬牙拔出了匕首，左右靠近。

    他们戴着防毒面具，但实在是诧异，那个最强的传奇佣兵夜蟒不在这儿，怎么一个平民女孩反而冲在了前面？

    苏薇默默看着两人，伸手从后面摸到了一把水果刀。

    宽宽的，普通的不锈钢水果刀。

    一名佣兵冲过来，匕首直刺，苏薇左手抬起，格挡匕首，然后身子缩入，水果刀顺势抬起，切过了他防毒面具的管子，然后猛然运力，水果刀刺入他的迷彩装里，穿透了心脏。

    这佣兵瞪大眼睛，不能置信的躺倒在地，苏薇已经握住了他手里脱落的匕首，身形闪电般前进。

    右手龙形寸劲横切第二名佣兵的脖子，匕首飞起，左手接住，顺势切断了对方的防毒面具，然后是脖子大动脉。

    血液像是喷泉，苏薇缩身，躲过了喷血，身形窜了出来。

    她如鬼魅一般，厨房外的三名佣兵下意识的抬枪，但同时也下意识的退后，在泄漏的燃气面前，他们真的不敢开枪。

    苏薇此时匕首在身前闪耀，脚踏梅花步，左手施展八卦掌，右手是以色列匕首格斗术的屠杀招数。

    三声惨叫后，苏薇低头看着手臂，懊恼的发现身上还是沾了血。

    前后十三名佣兵，至此已被干掉了九个人。

    苏薇心中立刻充满了欢喜之情，只觉得血液在燃烧，那种熟悉的感觉又回来了，血腥味，枪火的香味，死亡的味道。

    苏薇深深吸了一口气，那微笑的模样，吓坏了第二批冲进来的三人。

    黄胡子亲自在外面阻击赶来的警察，而这一支黑骑佣兵剩下的三人，却是已经感觉了不妙。

    苏薇拿起匕首，用舌头舔着，鲜血有一种咸鲜的味道，就像是东京料理店的味增汤。

    哈……苏薇咯咯笑了起来。

    黑骑佣兵的副手直接蹲下，后面一人将一支火箭炮架在了他的肩膀。

    呜的一声，火箭弹还未装入，苏薇已经出现在了眼前，血红的双眸，微笑的容颜，在三人面前放大。

    副官尖叫起来，他怎么也想不到有朝一日自己会像个女人一样尖叫起来。

    苏薇手里的匕首刺穿了他的嘴，直接刺进他的喉咙，手腕一转，副官发出咕咕的叫声，血液从喉咙里喷了出来。

    苏薇继续笑着，沾满血的左手捏住了左边佣兵的喉咙，用力。

    咔的一声，然后是扑扑的声音，左边佣兵捂着喉咙，不能置信的看着苏薇手里的皮肉，那是自己的喉管么？

    右边的佣兵已经转头要跑了，背部脊椎骨却发出清脆的折断声，苏薇的长腿踢下，皮靴的跟部已经砸在了他的脊柱上……

    黄胡子扔下突击步枪，他看到警方已经在后撤，便按下通话器：“准备撤离，目标搞定了么？”

    通话器里一阵安静，可怕的安静。

    黄胡子脑门立刻现出一串儿汗珠。

    “撤离！”他嘶吼一声，但毫无声息，不但是突入酒吧的兄弟没了声音，连高速路上准备撤离的兄弟也没了声音……

    此时，破烂的酒吧门啪嗒一声倒下，一名女子走了出来。

    精致的西装上血红一片，鲜红的唇，美丽的脸，双手却如死神的镰，嘀嗒着血液。

    苏薇已经失去控制的血红眸子看着他：“还有一个？”

    声名显赫的黑骑佣兵已经团灭了，只剩一个黄胡子。

    高速路段上，一辆带着旅游标志的中巴车旁，此时躺着一个睁大双眼的男子，他喉咙上闪烁着一根银针。

    一名穿着灰色夹克的男子戴着古怪的面罩，从高速路飞快赶往酒吧方向。

    他小跑起来，然后脚下的皮鞋弹开，皮鞋下暗藏的金属片弹下来，组成了一个平滑的滑板。

    神秘的灰夹克男子在路上疾驰，在高速路车辆里人们惊骇的眼神中，在道路旁边小商贩不能置信的目光里，他几乎是踏着火焰一般赶到了酒吧街。

    酒吧街传来一声巨响，迷薇酒吧爆炸了，燃气爆炸产生的浓烟席卷而起，滚滚如飞云。

    男子发出一声怒喝，速度更快了。

    他冲到了燃烧的酒吧街上，首先看到的是歪在一边的大货车，然后是一个红头发，浑身是伤的外国男人在奔跑，这男人似乎被吓坏了，一边跑着一边尖叫着。

    灰夹克男子越过了这逃亡的黄胡子，一根银针飞舞，刺中了黄胡子的脖子，黄胡子倒在了地上。

    灰夹克男子冲到了后面，就看到一条娇小的人影出现。

    苏薇紧跟着黄胡子，但她浑身都是伤，酒吧意外爆炸后的冲击波，差点要了她的命！

    空中的无人机无力的落下，摔在了残破的大货车碎片里。

    灰夹克男子抬起手，数百根银针忽然出现，无声无息的组成了一张网，拦在了苏薇面前。

    苏薇身形翻滚，但左右肩上还是中了十几根针。

    她伸手摸到银针，吃惊的抬头，看到踏着火焰滑板出现的神秘男人：“这他妈是什么……什么……”

    意识开始迷糊，然后软倒在地。

    灰夹克男子俯身提起苏薇，快速撤离。

    到了这时候，常州警方终于等到了援军，来自江宁特警队的洛凉……

    灰夹克男子提着苏薇来到了酒吧街数千米外的一处仓库地。

    他挥手，破开一家仓库门，闪身进去，扔下苏薇，然后快速离开。

    苏薇趴在地上，意识还处于昏迷中。

    不多时，那灰夹克男子又出现了。手里多了一个大包裹，扔到了苏薇身边，落下。

    他终于摘下了白色的面罩，露出了郑科长那张深沉的脸。

    749司的郑科长收起了面罩，低头看着苏薇，然后从怀里摸出了一个信封，放到了她的身旁，这才转身离去。

    瞬间，郑科长就消失在了荒芜的仓库外面，如一个鬼魅的影子……

    



    


第220章 黑幕重重


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉看着前方的一片狼藉！

    消防车已经堵住了整条街，燃气引发的大火被熄灭后，当地负责人脸都白了，常州西河区的区委书记现在已经冲到了最前线。

    “死亡11人，全都是外国人，酒吧业主和附近居民没有任何伤亡，只能说是一个奇迹。”常州警方负责人对洛凉低声说着。

    “的确是奇迹，这事也巧，两周前这片区域的燃气管道重新修了，这些开酒吧的业主都反应燃气管道味太大，所以这边都采用了分段送气的方式！”西河区某负责人一脸庆幸的表情：“如果不是分段式的结构，光是迷薇酒吧的燃气燃烧，就可能引发这整条街的爆炸！”

    他们都在庆幸这一点，但洛凉却在看着废墟上满地的子弹壳，还有那些骇人的制式武器。

    这他妈又是怎么回事？

    “下面有人！”一声喊叫声传来。

    迷薇酒吧废墟下方，已经出现了生命特征的反应。

    洛凉看看时间：“立刻救人！”

    此时，两名便装的特警过来，低声说道：“四百米外，发现一个昏迷的外国人，身上携带危险武器，脖子上还有一根银针，好像是被针刺中后昏迷的。”

    “先弄到我们车里，让秦姐姐优先处理。”洛凉低声说着。

    秦思语此时站在废墟的北边，左眼闪烁，扫视着整个街道。

    这里经过了一场激烈的战斗，目测最少有数千枚弹壳，迷薇酒吧是主战场。

    死去的外国人的头像在秦思语的眼前闪烁，资料搜索开始，一一对应起来。

    “黑骑佣兵团，多年前活跃在非洲一带，后被黑暗世界最大的组织无主之地收服，两年前出现在东南亚，一年前出现在新加坡，但做的都是安保生意……”

    秦思语的资料库里清晰的出现了这些佣兵的详细资料，在战斗力评价上，黑骑佣兵团是一个C级。

    C级实力已经是很不错了，世界上大多数佣兵，哪怕是训练有素的法国外籍军团，也不过是D级而已。

    但奇怪的是，这些死去的佣兵大部分不是枪伤，而是刀伤和徒手伤害。

    能做到徒手击杀C级实力的佣兵，还是一整队，那纸面实力最少得A级！

    秦思语吐出一口气，左眼的计算数据飞快闪烁。

    “密封空间的战场，如果是徒手对战C级佣兵，可先制造燃气泄漏，让佣兵们无法开枪，然后展开肉搏……”

    秦思语点头，这是最合理的解释了。

    转头，她看到了被抬来的黄胡子。

    “戴克上尉，男，44岁，葡裔法国人，黑骑佣兵团第三任首领，曾在黑水公司担任过战术教官，18岁起就服役于法国外籍军团……”秦思语看着这家伙，对特警们点点头：“放到后面！”

    黄胡子戴克上尉慢慢醒来后，就看到了坐在对面的女人。

    女人很漂亮，但她的左眼有点让人头晕。

    秦思语手里捏着一根银针，在他面前晃着：“是谁把你打晕的？”

    黄胡子眼珠转动：“嗨，大美女，我怎么可能被人打晕，你知道么，我只是一个军事发烧友，嗯，来华夏旅游的时候，带着点枪械什么的，主要是为了装逼泡妞……”

    嗤的一声，秦思语手里的银针刺入了他鼻子之下，然后手指一弹。

    黄胡子闷哼一声，然后不能控制的惨叫起来。

    他感觉自己的脸在燃烧，是真的被烧着的感觉。

    “我刺入的，是你的交感神经，交感神经系统十分神奇，它可以让你的大脑接受到错误的信息，比如现在，我轻轻转一下，你就会感觉自己被烧着了。”秦思语冷然说着：“而我现在再转一下，你却会觉得自己的脸被撕开了……”

    黄胡子浑身颤抖着，现在他的确感受到了，自己的脸皮好像正在被一股无形的力量撕开。

    秦思语看着他：“我虽然不太喜欢用刑，但不代表我不会，戴克上尉，黑骑佣兵团不是已经洗手不干了么？你们不是做安保这行了么？”

    戴克崩溃了……

    洛凉在外面亲自指挥救援行动。

    挖掘机开来后，救援行动就简单多了，迷薇酒吧的废墟被松开，救援人员带着搜救犬找到了厨房的位置。

    打开那酒窖的门以后，救援人员在下面找到了一男一女两人。

    女人已经出现昏迷迹象，经确认为酒吧的业主，很快送上了救护车，而男人，却是个熟人。

    “白夏瑾？”洛凉看着这个男人，一时觉得世界可真小。

    白夏瑾出来后，第一时间就是冲向废墟，他在寻找着什么，几个人冲上去都拉不住他。

    “有，有没有伤亡？”白夏瑾被扯到洛凉身前，吼叫起来。

    “死了11个人，都是外国人，目前没有其他伤亡，你在担心什么？”洛凉眼神闪烁：“有人跟你在一起的？那个酒吧业主只是昏迷了，送到医院了。”

    白夏瑾长长松了口气，微笑道：“没有，我只是出于人道主义，所以激动了点。”

    洛凉沉下脸：“那就得请白少好好配合了！跟我去把情况好好说明一下吧！”

    白夏瑾很配合的跟着洛凉，在后面还轻声问着：“洛队长，你们是为追踪白山河来的么？”

    洛凉转头：“你知道的不少啊？”

    白夏瑾一耸肩：“实不相瞒，我也是为追白山河来的。”

    洛凉心中震动，面上平淡：“你怎么知道白山河躲到常州了？”

    白夏瑾嘿然：“我花钱买的情报，有时候啊，这市井之中的情报，可比你们警方详细多了。”

    洛凉带着白夏瑾来到了车前，特警这次出动，为了掩人耳目，开的是一辆旅游大巴。

    大巴车打开，坐在那里的秦思语抬头，顿时让白夏瑾浑身一颤。

    秦思语左眼扫过白夏瑾的脸，然后戴上了一副眼镜，这才对洛凉道：“你上来，这个家伙已经全招了。”

    白夏瑾被特警押到了一旁，有人还给他递了根烟。

    大巴车里，秦思语脚踩着昏迷不醒的黄胡子，低声道：“昨晚23点47分，楚子歌失踪，然后楚子歌的家人接到了绑匪的威胁电话，今日凌晨，黑骑佣兵团从香港入境，乘私人飞机，入江省……”

    洛凉都听得脑袋大了：“楚子歌……失踪，这，这又是怎么回事？”

    秦思语一笑：“绑架楚子歌的人，要求楚家必须按照他的命令做，否则就直接撕票，有意思的就来了，楚家按照绑匪的要求，雇了黑骑佣兵，在接到楚子歌手机发送的坐标后，黑骑佣兵团赶到酒吧，准备按照绑匪要求，大开杀戒，但遭到团灭！”

    洛凉摆摆手：“秦姐姐，我有点糊涂了，这太复杂了。”

    秦思语起身：“听起来很复杂，但只要找到一个人，我们就能搞清楚来龙去脉了。”

    洛凉抬头：“谁？找到谁就能解开谜团？”

    秦思语摸着手里的银针，冷然道：“苏薇！”

    苏薇在仓库里醒来的时候，第一时间就是摸着肩膀。

    她拔出了银针，实在无法相信，就是这么软的小针，就把自己击倒了？

    苏薇转头看到了那个大包裹，一时没有动。

    击晕自己的人，是一个穿着灰夹克，脚上踩着火焰滑板，还带着面具的家伙。

    那火焰滑板当时看起来挺搞笑的，现在想起来，实战作用实在是很强，但也太科幻了点。

    不过那人在自己昏迷的时候，完全有机会彻底干掉自己，如此推断，他应该是善意的，算是救了自己？

    苏薇想到这里，打开了包裹，里面有一套整齐的女式西装，还有衬衣，衣服之旁，却是四瓶水，甚至还有一块香皂。

    真的是很细心，很周道啊。

    苏薇看看这荒凉的仓库，打了个喷嚏。

    她用矿泉水和肥皂洗干净身上的血迹，换上衣服，处理了脏衣服后，就看到了包裹旁的信封。

    沉吟一下，打开信封，里面是一张厚厚的折叠的纸张。

    发黄的纸，带着旧日岁月的痕迹，打开来，却是一副古怪的地图。

    苏薇皱眉看着，这是一副……墓地地图？

    地图上标注的是奇奇怪怪的机关，再看地图右侧的标注字样，上面用繁体字赫然写着“古汉村刘祖之墓”！

    



    


第221章  古汉村


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着这张古墓图，有些发懵。

    对方可以说是救了自己，所以不管他留下什么，苏薇都能接受。

    但为何要留一张古墓图给自己？是要让自己盗墓么？

    这古墓图跟整件事有毛的关系？

    苏薇检查了一下仓库，收起古墓图，快速的离开这里。

    在外面她拿出手机，打开百度地图定位，确定了自己的位置，叫了一辆车，飞速赶往温泉浴场。

    在车上，苏薇开始搜索当地的微博热点，果然看到了酒吧一条街的热点新闻。

    在网友偷拍的视频和照片里，苏薇看到了洛凉，还有那个可怕的秦思语。

    洛凉赶到了，那酒吧街应该得到控制了。

    估计洛凉她们还得好久才能理清这个案子。

    苏薇继续翻动着微博，看到一条极为重要的信息，警察在酒吧一条街里救出了两个人。

    她放心下来，白夏瑾获救了。

    不过回想整件事，自己实在是有点太笨了，竟然没发现那个手机的陷阱。

    白山河如此处心积虑的绑架楚子歌，又怎么会轻易把楚子歌的手机留下？

    回到温泉浴场，整个剧组大部分人都撤了，只有顾翰还留在这里，焦急的等待消息。

    薇欧公司的女孩们还有一天假期，自然是不舍得走的，苏薇见过了媚儿，吃了点东西，就悄然来到了梅园里。

    梅园一片寂静，苏薇心里热乎乎的，想到又要见到阿雪了。

    身边忽然传来一阵咯咯的笑声，苏薇转头看去，两颗青松之间，一只花架秋千，梅吟雪就坐在秋千上，轻轻荡着，可能早就看到她了，所以发出银铃般的笑声。

    “你鬼鬼祟祟的进来干嘛？”阿雪红润的小脸上，一双眸子带着笑意。

    苏薇摸摸头，走过去，帮她推着秋千。

    风吹过了青松，天空一团白云遮住了阳光，这里一片凉爽。

    “阿雪，你这样看起来跟仙女一样。”苏薇轻轻说着。

    一身白衣的梅吟雪在秋千上伸手摸着她的短发：“你该留起来长发的，这样看起来，脸有点小呢。”

    苏薇甩动短发：“既然你这样说，我回去就把头发留起来。”

    梅园之外，梅家老太太带着梅家一群人，就站在紫木宅的二楼上，皱眉看着这一幕。

    “小雪姑姑很久没有这么开心过了。”四小姐素素感慨的说着。

    梅老太太却是一言不发。

    梅家的长子摸着胡子，却是感觉有些怪异。

    站在秋千边的苏薇，和阿雪在一起的样子，不太像是朋友，反而更像是……

    这位伯父级的梅家长子想到这里，脸上竟然有些发热。

    他什么都没说，但站在这里的梅家的子弟中，最少有一半都感觉到了，苏薇和阿雪在一起的感觉，真的像是在……恋爱一样……

    “我们走，任何人不得去打扰！”梅家老太太冷然说着，转身走了。

    木楼之上，蔻蔻握着素素的手，凑到她耳边问道：“为什么奶奶一点都不生气？好像是默许了？”

    梅素素叹口气：“奶奶是那么容易认输的人么？我看她对薇薇，误会是越来越深了。”

    梅园里，苏薇将玩累的阿雪抱下来，走进了屋中。

    给阿雪倒了一杯热水，苏薇坐在一边，一时心中平静，感觉这屋子里却也是凉爽的很。

    “你不冷么？阿雪。”苏薇看到屋里的温泉池已经被封了，两面开着窗，微风两侧通透。

    梅吟雪看着她，良久才低声道：“我想着你可能会来，要是太热的话，你怕是坐也坐不住了，现在我也不太怕冷了。”

    苏薇心中感动，握住她的小手：“我不怕热的。”

    梅吟雪悄然缩回手，坐在床上托腮看着她：“今个早上你就离开浴场了，怎么，发现那通缉犯的线索了？”

    苏薇便把整件事说了一遍，又说起在山下的惊险对战，没有丝毫隐瞒。

    梅吟雪听得紧张不已，虽然薇薇好生生就坐在这里，但她还是很紧张。

    苏薇最后说起了那带着面具的怪人。

    梅吟雪咦了一声：“你说银针，还留着么？拿给我看看。”

    苏薇取出保存好的银针，柔软的长针，递给了阿雪。

    梅吟雪拿起银针借着窗外的光仔细看着，良久才吐出一口气：“这可不是一般的针，是‘北磁天王针’！”

    北磁天王针，听起来好厉害的样子。

    梅吟雪手捏银针，变幻了几个动作给苏薇看：“不要小看了这银针，多年前有一位极厉害的高人，就是使用这银针的，传说他修炼的功法是一种带有磁力的内劲，施展出来，可以操控各种金属。”

    苏薇听得目瞪口呆：“还有这种功法？”

    梅吟雪一笑：“当然，和武侠里完全不一样，实际上，武林中真正的内息都是带属性的，金木水火土也不足以全部表述，真正的高人，就如会魔法一样呢。”

    她继续说着这银针的来历：“那位高人带着磁力的内劲越来越厉害，但他不太喜欢操控笨拙的金属，觉得不太美观，便去极北之地，寻得带有磁性的陨石，打造出了一套银针，据说有数万枚之多。”

    苏薇想到那面具夹克男击败自己的功法：“不错，他当时直接甩出了上百根银针，刺中了我，然后我就晕过去了。”

    梅吟雪摇摇头：“如果是那位修炼磁力内劲的大高手，不用数百根，一根银针就能把你彻底击晕了，因为他刺的是穴位。”

    穴位之说，实在是太过深奥了，时至今日，还能懂得点穴之法的人简直少之又少。

    梅吟雪手指轻弹银针：“真是奇怪，那位修炼磁力的大高手已经销声匿迹好久了，为何这银针又出现了呢？”

    苏薇看着她：“那位大高手到底叫什么？来自哪个门派？”

    梅吟雪想了一下：“据说他姓白，无门无派的。”

    白！苏薇拍手：“难道是江宁白家的人？”

    梅吟雪微笑：“天下姓白的人多了，就说武林中，有大理白氏，青海白氏，还有南阳白氏，更有一些少数民族也用这个姓，一说姓白的，你怎么就想到江宁白家了呢。”

    苏薇赞叹：“阿雪，你懂得真多。”

    梅吟雪心里欢喜，得到苏薇的赞赏，让她感觉很得意，这种感觉以前从未有过的。

    “这个白老前辈修炼的内息那么厉害，为什么又消失了？”苏薇问道。

    梅吟雪摇头：“也不能说消失了，据说他还有传人的，嗯，说起来很巧，白老前辈的传人，可能就在这常州附近呢。”

    苏薇吃了一惊：“就在这附近？”

    梅吟雪对武林典故，各家门派的故事都是了如指掌，此时回忆一下就想了起来：“就在常州北边，我们这天目山脚下的一个小村里，叫做……好像是叫什么古汉村的！”

    古汉村！

    苏薇心中一震。

    她急忙拿出那张折叠的旧地图，展开来给阿雪看：“那个怪人还留下了这张古墓图，你看地图上就写着古汉村！”

    古汉村刘祖之墓！

    梅吟雪仔细看着古墓图，看了许久摇头道：“我也糊涂了，这古汉村的村志我也看过，的确有一处古墓，就在村子里的祠堂之后，但那只是一座祖坟而已啊。”

    苏薇此时低声道：“这个面具夹克男实在是太奇怪了，他施展银针之法，看起来跟那位白老前辈有点关系，但为何又把这张古墓图留给我？”

    两人讨论了很久，都是没有什么结论。

    最后阿雪说道：“古汉村刘姓是大户，村子里有一半都姓刘，或者你可以去村子里问问。”

    苏薇笑了一下：“那算了，我对什么古墓一点兴趣都没有。”这样说着，她还是收起了地图。

    正要跟阿雪再聊会儿天，外面传来蔻蔻的声音：“薇薇姐，你快出来，特警在找你呢！”

    洛凉终于来了……

    



    


第222章  古墓


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走出梅园，就看到盘山公路上停着一辆辆的警车。

    来的不仅仅是洛凉，还有常州警方，各个系统的执法人员聚集在一起，到底该听谁的就是个大问题了。

    洛凉以江宁特警队长的身份办案，却是在常州的地盘上，那就属于异地办案了。

    这里面涉及到很多利益，尤其是这天目山，乃是常州一级旅游区，对大力发展旅游的常州市来说，这里要是出了案子，肯定是不能交给外人办的。

    洛凉此时正在跟秦思语说着话：“苏薇就在山上，她是以薇欧公司员工的身份来渡假的。”

    秦思语看着山上一辆辆的警车：“这就是地方保护主义啊，常州方面是不会让你搜山的。他们得保护这个可以创造效益的旅游区。”

    洛凉皱眉：“我需要搜山么？白山河又不在这里，至于苏薇的话，她不会藏起来不见我的。”

    说起来常州警方在酒吧街的时候，还呼叫洛凉的支援，这转眼间，就把特警的大巴拦在了山下，也实在是让洛凉不爽。

    正说着，苏薇从山上走了下来。

    看到洛凉，她还大方的打招呼。

    秦思语在洛凉耳边说了一句：“要小心点，苏薇是个很可怕的对手，不要跟她说任何案子的事，小心她把你给吃透了。”

    洛凉觉得很失败，老领导这么快就看出来了，自己在苏薇面前已经吃过太多亏了。

    “凉凉……”苏薇神清气爽的走过来：“你怎么来了？”

    洛凉提起精神：“薇薇啊，我可是来办案的，你呢，现在就跟柯南一样，自带死神属性啊，到哪儿都有人死，而且都是大场面。”

    苏薇咯咯一笑：“那看来我得去日本定居了……”

    这句玩笑话挺冷的，洛凉没反应过来，秦思语却是抿嘴笑了。

    “走，到2号浴场，我们泡着温泉聊！”苏薇直接说道。

    洛凉皱眉：“我哪有时间泡温泉啊。”

    苏薇看了她一眼，直接道：“我知道是谁绑架了楚子歌！”

    这句话一说出来，洛凉乖乖的跟着她去浴场了。

    秦思语叹口气，小凉凉还是沉不住气啊。

    在2号浴场的温泉里，苏薇半躺着，看着穿着泳衣的洛凉，一时无语了。

    洛凉却觉得很正常，那边秦思语赤条条的蹦下来，溅起了水花。

    “把你的泳衣脱下来，我告诉你个大线索！”苏薇伸手扯住了洛凉的泳衣带子。

    洛凉挣扎起来，啪的一声，泳衣都被苏薇扯断了。

    她无奈泡着温泉：“好啊，说罢，什么大线索。”

    “白山河绑架了楚子歌，而且就藏在这附近，不但如此，他好像还在威胁楚子歌的家人！”苏薇一口气说着。

    洛凉嘿了一声：“这些我都知道呢，说点我不知道的。”

    苏薇拍着温泉的水：“楚子歌的背景很奇怪啊，他到底是什么人？”

    到了这时候，洛凉已经忘了秦思语的提醒，把自己知道的线索全部说了出来。

    苏薇和洛凉各自掌握了不同的线索，如今汇聚到一起，整件事的来龙去脉就越来越清晰了。

    “有点奇怪啊。”苏薇此时说着：“白山河这个人，你们了解多少？”

    秦思语没说话，洛凉低声道：“此人会功夫，和徐彬关系密切，是形意门方百川的弟子。”

    苏薇打断她的话：“我是说这个人的性格特点，你不觉得有点奇怪么？”

    洛凉注视她：“说说看？”

    苏薇游到她身边：“白山河只是一介武夫，若说他的心机，也就那么一点点，但现在他做的事，从头到尾如此严密，策划的天衣无缝，把剧组骗上山，绑架楚子歌，威胁楚子歌的家人，还调来雇佣兵……”

    洛凉眼神一闪：“你的意思是白山河背后还有人？”

    苏薇点头：“仅凭白山河，是想不出这么完美的计划的，他也没这个魄力！”

    洛凉已经走出了温泉：“现在看来，只有抓到白山河才能解开谜团了。”

    苏薇眼神一闪，跟在后面：“你知道白山河在哪儿？”

    秦思语此时咳嗽了一声，洛凉就不说话了。

    苏薇嘿然，很知趣的没有再问。

    出了温泉，洛凉和秦思语匆匆带着特警离去，苏薇看着大巴车离开，心中明白，洛凉一定是找到了白山河的位置。

    但洛凉有意隐瞒下，苏薇也没有办法。

    白山河到底藏在哪儿？

    载着特警的大巴车离开天目山后，背后就跟上了常州的警方车辆，一路跟着，就像在监视一样。

    洛凉看着车后的跟屁虫，有点生气了。

    秦思语此时起身，走向车后，在大巴车的尾巴后，三辆车交替跟着。

    秦思语的左眼开始闪烁。

    “前方转弯，走红中路，过柳江桥……”秦思语冷然说着。

    大巴车快速转向，穿过红中路后，秦思语挽起袖子，伸出窗外，袖子下，护腕上，一只蝴蝶般的小无人机飞上了半空。

    特警们看得咂舌，这玩意儿太高科技了。

    在秦思语的指挥下，大巴车竟然轻松甩开了跟踪的警车，消失在了公路上。

    蝴蝶般的无人机在前方探路，不多时就来到了天目山下的古汉村。

    大巴车慢慢减速，停在了古汉村外的一处断墙下，洛凉看着车里的精锐手下：“大家检查一下装备，白山河可能携带危险武器，他本身也是个古武高手！”

    特警们检查起了枪支，防弹衣，催泪瓦斯……

    “不到万不得已，不能随意开枪，这里是古汉村，一处受到保护的民俗村，保留了宋朝的古建筑，破坏了我们可得负责的！”洛凉看看时间：“按照原定计划，小刘，你先去村委，请村里人配合一下，其他人分两队，行动！”

    特警们下车，井然有序的进村，首先在村委集合。

    古汉村的老村长十分配合，在确定了洛凉的身份后，打开村里的QQ群和微信群，开始说明情况，请所有的村民配合特警搜索。

    洛凉看得有意思：“刘村长，你们这可真高级啊。”

    刘村长呵呵一笑：“以前用大喇叭喊，太麻烦了，现在村里人人都有手机，发个这种消息，大家伙儿都方便。”

    古汉村并不大，除了村头的两家超市，所有的建筑几乎都是北宋时期的古建筑，有些经过翻修，有些却是保留着当时的独特的白墙黑瓦的结构。

    几乎每家每户，都供着道家的神像，各种神像都有，可以看出，这是一个很虔诚的有着独特信仰的村落。

    或者说，这是一个很迷信的村落。

    穿过村里的一条河里，现在还有人洗衣服洗菜的。

    特警们紧张的搜索，一家一户的寻找，两小时后，结果传来，没有发现白山河。

    洛凉咬着手指甲，已经有点沉不住气了。

    秦思语走到村头的大树下，直接爬了上去，然后俯视整个村子。

    蝴蝶无人机在高空回应着她。

    不多时，秦思语下来，回到村委，沉声道：“还有个地方没搜索，就是河南岸的一座祠堂！”

    洛凉看向了刘村长，正在抽着烟袋的刘村长站了起来，语气平淡：“那里不能动哦。”

    洛凉笑了：“老村长，我们……”

    刘村长抬头看着她：“小同志，你要搜哪里都行，祠堂动不得，祠堂后是我们刘氏的祖坟，那更动不得！”

    洛凉皱眉，秦思语沉声道：“我看你这祠堂，和古墓是连在一起的，是不是里面有入口可以进入墓里！”

    啪的一声，刘村长拍了桌子：“你这是什么意思？”

    村委里几个男人慢慢走过来，有人已经从墙边拿起了铁锨，锄头！

    洛凉大惊，急忙拉住秦思语：“好，我们不搜了，我们现在就走！”

    刘村长带着全村六十多名青壮，慢慢“护送着”特警们离开。

    等特警们一走，刘氏祠堂外就拉起了警戒线，三十多人轮流巡逻，护卫起了祠堂。

    深夜的时候，不甘心的洛凉和秦思语独身潜往祠堂，看有没有机会。

    结果她们刚靠近，祠堂那边冲出来六条大狗，都是村里养的土狗，却是比警犬还厉害。

    村民们彻底怒了，这次村长带头，几十人冲上来，有人还拎着土枪，直接把特警大队的大巴车围住，浇上豆油，一把火烧了！

    狼狈退出古汉村的特警只能步行走，结果还未上公路，就被常州警方围住，带回市里形同监禁。

    深夜11点，洛凉接到了省公安厅的电话，电话里不知道是谁，把她骂的狗血喷头。

    “这是群体事件你知道么？你能负责么？”

    电话里的声音都要喷起来了：“你们这是什么行为？特警是土匪么？”

    凌晨两点，秦思语也被郑科长痛骂一顿，特警被放出来，无奈打道回府。

    洛凉和秦思语没走，一身疲倦的回到温泉浴场，两人可谓是失魂落魄。

    苏薇站在浴场的山道上，一身红色的古装，手里把玩着手机，看着上面的古汉村群体暴动新闻，对两个失败的家伙笑道：“你们太笨了……”

    



    


第223章  玩玩套路


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    面对苏薇的笑脸，这次连秦思语都无力反驳了。

    苏薇左右拉着她俩的手：“你们发现古汉村的祠堂和古墓有问题，第一时间就该温和点处理，半夜还要去人家的祠堂，对古汉村来说，那比土匪还可恨了。”

    洛凉垂头丧气：“我们以为能潜进去的。”

    苏薇摇头：“古汉村里可能还有几个古武高手，这且不说，对他们来说，祠堂和祖坟就是根，你要替他们想想，谁愿意自家的祖坟被动啊？那可是相当于灭族的恨！”

    秦思语此时冷然道：“我可断定，白山河就藏在古墓里，那里的祠堂有出入口，他随时可以通过祠堂出来补给，楚子歌被绑架后，一定也是藏在了古墓里。”

    这个推断十分有理，但现在，怕是无人能接近祠堂了。

    除非说服古汉村的人，或者是强行进入！

    “强行进入是不可能的，你也看到村民们的怒火了！”洛凉摇头。

    “他们烧了特警的大巴车，这已经是妨碍警方行动，犯了法的。”秦思语愤愤不平。

    苏薇只是笑，心里却是惊涛骇浪。

    那个神秘的夹克男似乎算到了一切，竟然把古汉村的古墓地图都给自己了。

    难道这地图的作用，就是破解机关，进入古墓之中？

    三人回到2号浴场，洛凉坐在那里还在想着法子，秦思语却是来回走动着，一副焦躁不安的样子。

    她的左眼已经彻底黯淡下来，却是被郑科长直接封锁了所有功能。

    现在的秦思语，已经失去了神奇的瞳术能力。

    到了天亮时候，洛凉接到了常州警方那边的电话，听完后不禁泄气：“真是够狠啊，古汉村袭击警方大巴的几个人都去自首了，那个刘村长还亲自把自首的人送过去的，我们想从这方面下手也没机会了。”

    “自首之后，顶多罚点钱，关个几天就出来了，只能算是治安罪，这古汉村的人想不出这招的，应该是常州警方给出的主意！”秦思语郁闷。

    苏薇笑吟吟看着两人：“你们别想了，估计整个古汉村已经把两位列为危险人物了，不如让我去看看！”

    洛凉吃惊的抬头：“你去又有什么办法？”

    苏薇抿着嘴：“两位呢，都是执法人员，做事得堂堂正正，我呢，只是个小角色，去了可以随机应变，让我试试吧。”

    洛凉有些心动，苏薇的本事她是很了解的。

    秦思语现在焦躁如牛，却没有任何办法，自然也是无话可说的。

    天色大亮后，苏薇便起身赶往了古汉村。

    她是以游客的身份来的，本以为很轻松就能进去，谁知道到了村口就被拦下来了。

    苏薇撒谎说自己是来看亲戚的，拦着她的村民冷笑：“好啊，你说是哪家？咱们村每户每家都沾亲带故的，你说出来我保准认识。”

    苏薇只能败退。

    而村里祠堂的方向，却是十分热闹，苏薇绕过村口，沿着小河走。

    这古汉村真的是很警觉啊，全村的出入口都有人看着，此地属于民俗村，常州为了保护这里的古建筑，在两侧路上修了一圈围墙，进村有两个入口，第一是村口，第二是后边石街牌的公路。

    除此外，除非你翻墙或者飞过去。

    而村南的祠堂和古墓更是被严实的保护着，祠堂西边是土地庙，东边是道君祠。

    土地庙还能理解，那道君祠却不知道拜的是哪位道门天君。

    苏薇看到此时祠堂的位置，有几个黄衣道士正在开坛做法，一时香火萦绕，有个老头似乎是村长，带着全村人在那里烧香祭拜，一脸的虔诚。

    苏薇在村外默默等着，等那几个做法的道士吃完饭出来，便偷偷跟着。

    道士们很专业，不像是骗钱的，他们到了三公里外的张桥村月西山的道观里。

    这里是茅山宗乾元观，一个小道观，却是有三百多年的历史。

    苏薇在道观外面翻墙进去，大白天的找到了一个在古汉村出现过的道士，一掌击晕拎到外面。

    苏薇戴上口罩，遮上帽子，用矿泉水把他弄醒，低声问道：“古汉村为什么要做法事？”

    道士被吓了个半死，好半天才道：“不，不是做法事，是，是祭祀先祖。”

    “祭祀先祖？”苏薇皱眉。

    道士大喘气：“是，是他们的，他们的祠堂古墓里，昨个晚上有动静，挺吓人的，刘村长说，那是先祖受到了一帮警察的骚扰，所以不安了，就让我们去，去给安抚一下。”

    苏薇问了许久，放了这道士，便赶回了温泉浴场。

    洛凉和秦思语早就等急了，追着她询问。

    苏薇摆手：“我要好好想想，这古汉村的村民太警觉了，常规办法是进不去的。”

    苏薇独自泡着温泉，思考着法子。

    古汉村的村民有着独特的习俗，对于先祖的崇拜更是少见的虔诚，就是那些乾元观的道士祭祀时，都不能进入祠堂半步，只有刘姓家族的族长和有威望的老者，才能进去。

    如此说来……

    苏薇脑中渐渐清晰起来，一个方案慢慢形成。

    这法子虽然是邪乎了点，但绝对是有效的。

    苏薇走出温泉，找到洛凉和秦思语，严肃道：“常规办法是没用的，如今，只能玩玩套路了！”

    套路？洛凉和秦思语茫然不解。

    苏薇背着手，嘴角弯起：“现在，我需要一个骗子！”

    一个骗子……

    苏薇详细的说明了自己的要求，洛凉听得连连摆手：“你太胡闹了，这，这可行么？”

    秦思语却是饶有兴趣：“这法子，说不定真的能成，小凉凉，你就试试吧。”

    老领导都这样说了，洛凉一咬牙：“好，我这就回江宁，想办法找个合适的家伙。”

    洛凉回到江宁，找到李政山，缠着他签字，便在江宁各大看守所，监狱里寻找。

    还真找到了这么个家伙，叫梁爱军，五十年代人，只有小学文化，却是三进宫的老骗子，专门扮道士行骗的家伙。

    洛凉押着从第二看守所提出来的梁爱军，再次赶回了2号浴场。

    苏薇打量着这个梁爱军，六十多岁，但这容貌还真不一般，天生的凤目长眉，长圆脸儿，如果再留几缕白胡子，那绝对是仙风道骨啊。

    “梁爱军，你先坐下！”洛凉此时道。

    梁爱军现在还穿着青色的囚服，闻言身子一缩：“报告正府，我，我不用坐。”

    苏薇一笑：“老梁，听洛队长说，你二十岁就开始扮道士骗人了，这么算起来得四十年了啊！”

    梁爱军低着头：“报告正府，我，我已经改了。”

    洛凉皱眉：“别报告了，这次需要你帮忙，你还有两年刑期，但这次只要表现好，我可以帮你申请立功减刑！”

    梁爱军顿时站直了：“报告……那个洛队长，您说吧，只要是我老道能做的，绝对没问题。”

    洛凉看向苏薇。

    苏薇摸着下巴：“老梁，你还能扮道士么？”

    梁爱军一愣，有些不敢相信：“还让我扮道士啊，我真的不敢了。”

    苏薇拿过洛凉的手机，看着这位梁爱军的“光辉事迹”：“行啊，你当年都骗到香港新加坡了，东南亚也是名声远扬，还差点成了马来西亚的拿督？”

    梁爱军此时忍不住得意：“唉，就是落叶归根，想回来了，要不然，我在国外，肯定是过得滋润，不瞒你们说，在东南亚，我那都是活神仙一样的待遇，无量天尊，那些人啊，见到本尊，那都得低头哈腰的。”

    洛凉大怒：“你倒是很满足啊！”

    梁爱军身子一颤，不敢说话了。

    苏薇却是微笑：“老梁，别害怕，就是要你的这身本事，我需要你再做一次活神仙……”

    



    


第224章  活神仙


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一头银色假发，垂肩而梳，盘成了道髻，插上了一支用新桃木做的小剑。

    三缕长须成川字，是用钩织法做的假胡须，化妆用的胶水粘着，坚固异常，就算是用手拽都拽不下来。

    道袍是从江宁某道观弄来的，月白色道袍，麻布质地，上有山海云图，七星太极，洗的干干净净。

    在苏薇的巧手下，梁爱军换上道袍，对着镜子端详许久，摸着长须赞道：“妙哉！”

    洛凉看得无聊，秦思语却是一直笑着，此时也赞了一句：“薇薇小妹妹，你可以去做化妆师了。”

    梁爱军在浴场的山路上来回走着，最后选了一块凸起的岩石处，盘腿有模有样的坐着，对着青松和山雾吞吐。

    “他还要练功？”洛凉好生不爽。

    在她眼里，这个仙风道骨的老道士，就是一个囚犯而已。

    梁爱军吐纳之后，起身过来，却是严肃说着：“老道并不是在练功，而是在净心，要想别人信你，首先你得自己相信自己。”

    他神色肃穆，此时竟然有超俗脱尘之相：“我自信乃是太上老君转世，方才是借着青松与神仙感应，这叫做……”

    “你给我闭嘴！”洛凉怒斥一声。

    苏薇抿嘴笑着：“老梁，我觉的你还挺有一套的。”

    忙活这半天，梁爱军渐渐适应了自己的身份，诸人便在浴场用餐，这一餐很是丰盛，但这个假道士却是只吃素，连肉都不沾，说是要辟谷！

    难得他在监狱里蹲了那么久，还能忍住满桌的美味，苏薇愈发觉得此人很“专业”！

    饭后，在梁爱军的极力要求下，苏薇和洛凉带着他下山，来到了常州的某条民俗街，这里是一家市场，有江南的扇子，杭州的雨伞，还有常州的葫芦。

    梁爱军就是来买葫芦的。

    他逛了四个摊子，最后才选到一支。

    那是一支挂在店堂后的紫葫芦，看起来有些年月了，却是这家店主用来装香油的。

    梁爱军拿起葫芦闻了一下：“好，好葫芦。”

    六百块，讨价还价之后，终于买下了这葫芦，便驱车回去。

    回到2号浴场，梁爱军又要洛凉去买一些小东西，如图钉，耐火线，蜡烛等物。

    他却是带着苏薇，在天目山上找那种老松树，刮出好多松脂来。

    洛凉的东西买来，假道士梁爱军便开始摆弄那葫芦，葫芦首先被他横起，底部挖出了一个小孔，一根耐火铁丝钻进去。

    然后便是蜡油封住，松脂灌进去……

    这葫芦道具折腾了两个多小时，梁老道竟然又要什么镁粉，铝条……

    洛凉早已忍耐不住，此时冷然道：“那些都是危险化学物，你要那个做什么？现在去哪儿买？”

    苏薇在旁眼珠一转：“你这些材料，可以从闪光手雷里拆出来。”

    洛凉揉着脑袋叫道：“天啊，薇薇，你别跟着胡闹好不好？”

    秦思语此时默不作声的转身出去，不多时拿来了一颗闪光弹，她对洛凉道：“既然你都用意这计划了，那咱们就得做好！”

    梁爱军终于做完了自己的宝葫芦，斜跨在腰边，这才问起古汉村的事。

    苏薇便把古汉村祠堂和古墓的事说了一遍。

    “你是说，有道士已经去过了？”梁爱军摸着胡子。

    苏薇点头：“是附近张桥村月西山的一座道观，叫做乾元观！”

    梁爱军嘿然：“那是茅山宗的道观，人家可是正统的真道士！”

    苏薇嘴角弯起：“老梁，你有什么想法？”

    梁爱军便跟她低声说着，两人嘀咕起来。

    洛凉在旁边看着，摇头：“秦姐姐，你不觉得太胡闹了么？万一被古汉村的人看出来，我们可真是白浪费了这么多时间呢。”

    秦思语微笑：“不，我觉得苏薇这个法子挺天才的，看看再说。”

    苏薇跟梁爱军商量好了，当夜她便潜入了月西山的乾元观，找到那几个去古汉村做祭祀的道士，悄然把加了料的矿泉水一人灌了一大口。

    第二日，乾元观便传来各路香客的消息，说某某某几个道士似乎中了邪，呕吐拉稀不止，都已经送到医院了。

    这消息传得很快，古汉村的人都知道了，一时村中人人惊惶。

    刘村长召集村中长者开会，都是愁眉惨淡。

    唉，这乾元观的老仙长都镇不住了，刘氏古墓里的邪气，竟然把几位道士都害了。

    商量来商量去，几位古汉村的长者都是决定，全村出钱，去找一位“法力更高”的道士来！

    这边古汉村商量着法子，梁爱军却是带着苏薇去了月西山下的张桥村。

    苏薇穿着一身淡青色的道袍，也是化了妆，腰间一把七星桃木剑，英姿飒爽，活脱脱一位英俊的小道士。

    这两人以师徒相称，自张桥村落脚，两天之内，穿过了古汉村周围的数个村镇。

    每到一处，梁爱军便寻个人家，算命也罢，驱魔也成，玩弄着自己的骗子技巧，那真是得心应手。

    到了第三日，这位“太上老君”转世的活神仙声名传遍了整个常州。

    最厉害的是，这老道士师徒一分钱不收，只说求点功德。

    而且梁爱军走遍了附近村落，就是不去古汉村，反而绕着远远的走。

    中午时候，他带着苏薇在常州柳河镇的一家小酒楼里吃饭，满桌的素菜刚摆好，外面就开来一辆面包车，车里走下了古汉村的刘村长。

    刘村长身边带着村里的会计，还有两个长者，在酒楼外面恭敬的站着。

    梁爱军看到了，对苏薇低声道：“他们来了！”

    苏薇早就看到了，此时笑道：“怎么不进来？”

    梁爱军摸着胡子：“他们是要显出诚心来，怕耽误我们吃饭，咱们慢慢吃，吃完从后门走，就是不见他们！”

    苏薇抿嘴而笑。

    吃完两人从后门悄然远遁，穿过柳河镇，再到常州之北的延河村。

    这里也是旅游区，尤其是此地的素烧木瓜豆腐，是常州一绝。

    梁爱军带着苏薇继续找东西吃，但刚到一家酒店，人家就摆开宴席，说是有人付过钱了。

    苏薇心中明白，梁爱军更懂：“这古汉村的人，还真费心了。”

    古汉村的刘村长派出了三路人马，一直跟着梁爱军这老道士，看到老神仙要吃饭了，就提前订桌付钱。

    三餐之后，傍晚时候，梁爱军放下筷子，对苏薇道：“差不多了，火候到了，咱们出去见见吧。”

    苏薇弹了弹道袍，提着七星桃木剑，跟着梁爱军出来，直奔那等在门外的面包车。

    面包车里，正在吃泡面充饥的刘村长急忙下来，惊喜的看着老神仙。

    “吃尔三顿饭，感尔一片心。”梁爱军站在那里，道袍飞舞，淡然道：“你们若是有事，我在这常州还可逗留几日，赶紧说罢。”

    刘村长擦擦手，激动而又压抑的把村里古墓祠堂的事说了。

    他还没说完，梁爱军摆手：“不必说了，我初到月西山，观乾元观，望北汉村，就看到了一股阴气！”

    刘村长拍着大腿：“是啊，咱们古汉村以前就叫北汉村，这名字很少人知道了，老神仙您真厉害，我们这村子里啊，一直都有阴气呢。”

    苏薇看得好笑，这古汉村的名字来历，整个村子的历史渊源，那都是经过常州文化部门专门搜集好资料交给洛凉的，梁爱军可是研究了好长时间，此时自然张口就来。

    “此墓建于北宋年间，你们得过高人指点，在南方断水之地，盖了一座祠堂，保了村子三百年安平日子！”梁爱军肃然：“但沿着这祠堂方向，常州很多街上，近年来盖了很多酒吧和夜总会，这邪气就聚集而来，祠堂也压不住了。”

    刘村长脸色黯淡：“谁说不是呢，这些年，市里要开发我们村子，做民俗村旅游地，我们是连夜上访，跪地恳求，才免了这劫难，但我们拦不住其他地方开发啊。”

    梁爱军摸着腰间的葫芦：“不说了，带我去看看！”

    刘村长和古汉村的那些人，简直是众星捧月一般，请老神仙上车，连对苏薇这小道士也是恭恭敬敬。

    到了古汉村，梁爱军没有直接去祠堂，而是先到了西边的土地庙，看了半晌，又到东边的道君祠，也是看了许久。

    出来后，梁爱军眉头紧皱，还是没去祠堂，却叫来刘村长，沉声问道：“村子里有几只狗？”

    刘村长吓了一跳，颤抖道：“约摸着得十多只！”

    梁爱军长须甩动，厉声道：“这些狗里面，必然有一只左前掌受伤，口中吐红的，赶紧去找出来！”

    刘村长急忙招呼大家伙儿，开始寻狗了。

    不多时，竟然真的找到了一只黄狗，却是左前掌血迹斑斑，嘴边带着血红的沫子。

    寻到这只狗的时候，整个古汉村的人对老神仙都佩服的五体投地，这真的是活神仙啊。

    苏薇也看得惊奇，抽空悄然问道：“老梁，你怎么知道这个的？”

    梁爱军低声笑：“夏天了，村里养的土狗必然暴躁，经常在一块儿打架撕扯，肯定有脚掌受伤的！”

    苏薇嘿然：“那嘴巴发红又是怎么回事？”

    梁爱军摸着胡须：“这更简单了，我看这村口有老桑树，那桑椹子落的满地都是，狗去吃过，肯定满嘴发红。”

    苏薇叹服。

    



    


第225章  入墓


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黄狗牵来，古汉村诸人虔诚看着老神仙。

    梁爱军手抚三缕长须：“这狗就拴在你们祠堂入口处，不能给吃肉，只给它吃糯米，黄酒，速速去吧。”

    黄狗一脸懵逼状，被拴在了那里，按着脑袋怎么也不肯吃什么糯米黄酒。

    梁爱军对苏薇使了个眼色。

    苏薇会意，走上前去。

    她驯狗那可是有一套的，几十秒后，老黄狗乖乖的趴下来，顿时引得四周村民一阵赞叹。

    但苏薇也不知道为什么要给这狗儿喝酒。

    黄狗吞了几口酒，呲牙咧嘴，摇着尾巴。

    苏薇回来，老道士梁爱军便单腿屈起，如蹲马步一样蹲在那里，口中念念有词。

    这一念，就是两个小时，苏薇看得大为佩服，别的不说，单是这蹲马步的功夫，就很不容易。

    两个小时这么过去，那喝了酒的黄狗饿得肚子咕咕叫，梁爱军袖子里悄然落下一块肉来，那还是吃饭的时候用荷叶包起来藏在袖中的。

    他口中继续念着，猛然抓起葫芦，按动底下自己做的机关，葫芦口处喷出一道烟雾，带着松脂的香味，全村人的视线都被吸引过来，老道士手里的肉趁机扔进了那祠堂里。

    黄狗可不在乎什么烟雾，闻到肉香，嗷的一声，绳子都拉不住，直接挣断绳子，一溜烟的进了祠堂。

    刘村长大惊：“这狗……”

    梁爱军怒斥一声：“都退下！”

    诸人惊惶间，老道士再次把葫芦机关转动，这次是镁粉和铝条剧烈燃烧，发出了耀眼的光来。

    在这个有些阴暗的祠堂门口前，村里人只看到老神仙紫葫芦口里喷出了一道白光。

    那是真的白光，耀的都睁不开眼的白光。

    镁粉燃烧的剧烈反应，就如一颗小型闪光弹，而松脂的香味掩盖住了其他气息。

    老道士此时胡须颤动，厉喝一声：“徒儿，去！”

    苏薇早就等着了，此时直接冲过祠堂门前村民竖起的防护带，冲进了祠堂里。

    祠堂里阴冷极了，里面一股潮湿的气息，大黄狗在一旁享受着自己的美味，苏薇快步过去，摸摸它的脑袋，便打量起了四周。

    刘氏一族的灵牌摆在正中，数十个灵位。

    灵位祭堂两侧，有两只铜钟，半米多高，十分古朴。

    再看祠堂正上方，最上面的却是两幅画，分别画着两个人。

    其中一人端坐，衣着古朴，富态的脸，旁边还写着一行字，仔细看去，却是“刘氏高祖灵山公”的字样。

    而第二幅画却是一位侠客的模样，穿长袍，腰带宽大十分显眼，长发披肩，放荡不羁。画中写着“白氏恩祖忘川公……”

    苏薇转头听外面没有动静，便口中喝着：“妖魔休要放肆，某家来也！”

    口中说着，一拳击在了这祠堂一侧的铜钟上。

    祠堂中钟鸣阵阵，外面的刘村长等人惊恐的跪下，连连叩头。

    刘村长更是惊呼起来：“老神仙，祠堂后的古墓自先祖西去后，是从没有人打开过的，我们全村人都不敢动的，您的弟子……”

    梁爱军摸着胡子，肃然道：“诸位稍安勿躁，我这徒儿十分厉害，腰中一把桃木剑，上斩天兵，下破妖魔，咱们就在这儿等着，但有妖魔出来，我必收之！”

    祠堂里的苏薇听到了外面老道士装神弄鬼的声音，摇头暗笑，绕到后面，就看到祠堂之后一条走廊，而走廊的尽头，却是一扇铁门。

    苏薇深吸一口气，这应该就是古墓的入口了，她走到铁门之前，看到上面铜锈斑斑，两只狮子扣环，伸手一摸，冰冷潮湿。

    苏薇心中一动，从怀里摸出了那张古墓图。

    如今这古墓图终于派上用场了，按照图中所示，苏薇拉起左手边的铜环，扣了三下。这铜环后面连着机关，就像被一根钢丝扯着一样，十分沉重。

    左边铜环扣了三下，门后发出一阵轻微的吱呀声音，苏薇再拉起右边的铜环，也是十分沉重，这次扣了四下。

    左三有四，合为七，门环之后分别拉扯着两根铜索，此时铜索开始转动，铁门上的两只狮子扣环也跟着转动，然后门在无声无息中，向左右打开。

    苏薇拿起手机照明，这才发现这通往古墓的铜门竟然有半米多厚，两侧直接镶在石头里，如果不懂得机关根本进不来，除非用炸药炸开！

    她再看门后的铜索，应该有些年月了，但这些铜索拉动机关时竟然一点声音都没有？

    苏薇伸手摸了一下，摸到了铜索上有油的痕迹，心中明白了，这一定是白山河润滑了铜索，这样他才能悄无声息的来回出入这里。

    苏薇站在门前，此时也没有急着进去，而是拿出打火机，举着火头试了试。

    古墓里空气新鲜，火头没熄，那说明里面是有氧气的。

    收起手机，苏薇慢慢走进去，里面清凉异常，脚下隐约发出铜索颤动的声音。

    苏薇再行一步，不知道踏中了哪根铜索，背后发出呜的一声，两扇铁门死死闭住。

    苏薇大吃一惊，拿出手机照亮，古墓图旁入口位置，一行小字这时候才看到：“入门切记向左三步行，右转四步屈，否则铁门下落，出路必绝！”

    该死的，都怪自己对这张古墓图太不重视，这时候才看到如此关键的提示。

    举着手机灯转头看去，那铁门此时赫然下沉了，原来是上方一块巨石压了下来，如今铁门只剩下了三分之一还露在外面，那是不可能推开的。

    苏薇心里一阵冰凉，难道要被困在这古墓里了？

    忽然间忍不住又笑了，自己太傻了，手机不还是在……

    刚想到这里，一阵巨大的吸引力传来，手机不由自主的飞了出去。

    苏薇大吃一惊，身子猛然跃起，直接追向了手机。

    呜的一声，脚下悬空，身子坠落下去，而手机，却是旋转飞舞着在下方闪烁，最后发出啪的一声脆响。

    下落的苏薇伸手猛然抓去，嘭的一声抓到了一个凸起物，身子悬了起来，脚下碎石掉落，过了两秒才传来一声脆响。

    按照石子下落的自由落体公式计算，大概有20米左右的深度。

    我靠，这古墓竟然如此深？

    苏薇现在什么都看不到，渐渐适应了里面的黑暗，打火机也出现在了手里。

    点亮打火机，就看到头顶数十条铜索盘着，一根铜索上挂着个笼子，正常情况下，应该是进入那笼子里，操作机关慢慢落下去的。

    苏薇咬咬牙，左手攀着石壁，慢慢的爬了上去。

    这次举着打火机，钻进那笼子里，按照古墓图的机关所示，轻轻拉动铜索上的一个金钱扣，这笼子便缓缓滑落。

    小心的走出笼子，苏薇刚站直身子，道袍下的裤兜里一阵响动，几枚硬币呜的飞了出来，直接飞向了这地下洞穴的中心处。

    叮当的声音传来，苏薇举着打火机看去，就看到洞穴正中，一块半圆形的黑石，大概有半个磨盘大小，自己的手机和硬币全都吸在了黑石的表面。

    苏薇恍然：“这是一块磁石！”

    这磁力好强啊！

    苏薇皱眉正看着，耳边就传来一个阴恻恻的声音：“磁石的作用，是把所有的武器吸上去，古代人的武器都是金属制品，这是宝藏之地的防盗措施！”

    她猛然转身，磁石对面，一道柔柔的光芒出现，白山河手里捏着两根荧光棒，甩动几下，挂在了石壁上。

    苏薇深吸一口气：“白山河，你已经无路可走了！”

    白山河微笑看着她：“苏薇，这句话应该我说才对，你已经无路可走了。”

    他开头看着上方：“你引动了机关，铁门已经沉落，除非从外面炸开，否则你是出不去的。”

    苏薇看着他：“那你呢？”

    白山河狂笑起来：“我？我本来就没打算出去！”

    说着，他猛然扯开身前的一层帆布，露出了排列整齐的，足有数百根之多的TNT炸药管！

    炸药管制作的很精妙，但苏薇下意识的想法就是：这炸弹里肯定很多金属零件，为何在磁石面前不受影响？

    心中想着，她一个跳跃，翻滚几下，来到了白山河的位置，果然，这边是没有磁力的。

    再看那中心之处，原来在半圆黑石的一侧，还有一块白石，也是半圆状的。

    黑白两块半圆石头，组成了一个太极阴阳鱼的形状！

    白山河此时从地上拎起一瓶酒，狞笑看着苏薇：“再有几个小时，这里就爆炸了，你来给我陪葬，我实在是荣幸啊。”说着就狂喝起来。

    苏薇一掌推去，白山河身形半转，左拳横拦，两人对了一招。

    “楚子歌呢？”苏薇沉声问道。

    白山河淡淡笑着，抓起一根荧光棒，甩动几下，扔到了侧面。

    侧面的一处凹陷处，楚子歌就坐在那里，却是形容憔悴，闭目不语，不知道是晕过去了还是睡着了。

    事情实在是太奇怪了。

    白山河准备了这么多炸药，显然是困兽绝望，根本不打算出去了，那他为何绑架楚子歌？

    他不是要利用楚子歌跟警方谈判？不是利用楚子歌的家中势力来逃走？

    还有这古怪的地方，根本不是什么古墓，而是一个大洞穴，这里的磁石是怎么来的？上面的机关又是怎么回事？

    苏薇茫然不解，但她又很明白，这些谜团，白山河一定清清楚楚……

    



    


第226章  故事


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    炸弹一侧的红色数字在跳动着，白山河喝着酒，楚子歌生死不知。

    苏薇抬头看着被封死的洞穴，不管从什么角度来说，这都是一个死亡的绝境。

    长出一口气，苏薇转身面对白山河：“据说武林中曾有一位前辈，修炼了一种带有磁力的内劲，擅使银针，他姓白……”

    白山河擦着嘴角的酒，眼神缩起：“你竟然连这些都知道，不错，你说的那位前辈就是我白家先祖！”

    苏薇看着他：“你出身名门，又拜了方百川为师，本该堂堂正正做人，为何要跟徐彬合作，做那些违法之事？现在把自己逼到了绝境，人不人鬼不鬼的！”

    白山河冷然：“你给我闭嘴！”

    手中酒瓶摔碎在地，白山河仰头长啸，啸声中带着屈辱与不甘。

    良久他阴沉道：“你以为方百川很喜欢我么？我为方家做牛做马，辛辛苦苦，最后竟被方百川派到了他女儿身边，当他那个刁蛮女儿的奴仆！”

    苏薇叹息：“方百川不是这样的人，形意八卦门两大绝学，形意拳全都传给了你！”

    白山河狂笑：“形意拳？垃圾……我拜师七年，苦修五载，只练成了寸劲，炼精化气都勉勉强强，炼气化神根本毫无希望！”

    白山河说到这里，痛苦的抓着头发：“达不到炼气化神，我空有家传的神妙绝学却无法修炼，这种痛苦，你了解么？”

    苏薇看他已经有些癫疯了，但脑中仔细一想，恍然大悟：“你既然是白家前辈的后人，自然是有家传绝学的，那种神奇的磁力功法！”

    白山河抬头，眼珠血红，猛然撕开衬衣，他胸口贴着一块薄薄的铁片，却是直接扯下来：“千磁功！我家传的无上绝学，但那又怎么样，方百川连内息修炼之法都不教给我，这功法我根本没法修炼！”

    他狠狠把铁片扔在了地上。

    苏薇低头看着铁片，忍不住有点为白山河难过了，身上明明带着无上功法，却偏偏不能修炼，这种痛苦下，他自然做事偏激，最后一步步走错，终于还是走上了绝路。

    “你可能错怪方师了，他自己恐怕也不太了解内息的修炼之法。”苏薇此时还是要说清楚：“方师对你很好的，他曾对我说过，形意八卦两大绝学，你独得形意拳精要，可以传他衣钵的。”

    白山河哪里听得进去，在原地咆哮着：“苏薇，你少来这一套，反正大家都是一个死，今日很好，非常好，我白家的血仇可以报了，你这臭女人也要死了，私仇家恨，一并了结，爽哉！”

    苏薇皱眉：“我什么时候成了你白家的血仇了？”

    白山河冷笑：“不是说的你，我白家的血仇，都在那家伙身上！”他伸手指着的，赫然是楚子歌！

    苏薇完全糊涂了，这事怎么扯到楚子歌身上了？

    白山河慢慢坐下，坐在了地上，他伸手摸着炸药，再次狂笑起来。

    这家伙已经疯了。

    苏薇俯身捡起了白山河扔的铁片，仔细看着，上面有一排排小字，工整的蝇头小楷，果然是一套功法的修炼口诀。

    不过这《千磁劲》开篇就点明了，只有进入炼气化神境，才能修炼，否则内息扰乱体内磁场，会死得很惨！

    “白家前辈跟这洞穴有什么关系？”苏薇想到进入祠堂时的画像：“白氏恩祖忘川公……”

    “忘川公跟这洞穴的关系？”白山河嘶哑道：“这里面的故事你想都想不到。”

    苏薇还是很镇定：“既然大家都死定了，不如说给我听听？这楚子歌怎么也被牵扯进来了？”

    白山河哼了一声：“这洞穴说是建于北宋年间，其实更加古老，说起来，乃是项羽藏宝的地方！”

    我靠，项羽都扯出来了，苏薇心里冷笑不信，看看炸弹爆炸的时间，有些焦急，但也只能默默听着。

    史书上说过：“项羽引兵西屠咸阳,杀秦降王子婴,烧秦宫室,火三月不灭,收其货宝妇女而东。”郦道元在《水经．渭水注》中更有记载：“项羽入关发之，以三十万人，三十日运物不能穷。”

    就是说，项羽从秦朝掠夺的宝物，三十万人三十天都没运出去。

    简直是太夸张了。

    白山河说起这项羽藏宝的故事：“要知道，项羽的八千子弟，大部分都是江东人，何谓江东？正是如今常州苏州一带……”

    苏薇感觉有点意思了：“古汉村藏着项羽秘宝，就是这洞穴？这里什么宝物都没有啊。”

    白山河冷然：“项羽的宝物分散各地，这北汉村下面，藏着的不是金银珠宝，而是……”说到这里他脸色变化起来，良久才沉声道：“而是一枚龟甲！”

    啊！苏薇心里震动，面上保持平静：“龟甲？甲骨文啊？”

    白山河不屑的看了她一眼：“你懂个屁，那是洛书……哼，说了你也不懂，总之这龟甲乃是无上至宝，到了北宋年间，一刘姓之人寻宝到此，当时没有找到，又不甘心，便在这里安家立业，这才是北汉村的来历！”

    刘姓之人子子孙孙，都在这片村落里寻找着藏宝之地，一直过了数百年，到了民国初年时，终于有一位刘家的子弟找到了秘宝入口。

    “那位刘家子弟在民国时也是一位武术大家，他找到入口却被机关所困，根本进不来，无奈之下，便寻到自己的结义兄弟忘川公，也就是我先祖，一起来想办法破解机关！”白山河说到这里，语气悲愤起来：“忘川公想尽办法，破解机关，并建铜索吊篮，终于进入了这地穴之内！”

    苏薇眼神一闪：“然后呢？”

    白山河一拳击在墙壁上：“忘川公取得龟甲后，那刘姓贼子却是心生诡计，夺走龟甲，自己上去，在外封锁了铜门，把忘川公困在了这地穴里！”

    苏薇叹息：“刘家人是怕白忘川跟他抢夺龟甲吧。”

    白山河怒道：“忘川公一代豪侠，做事光明磊落，是为了他的结义兄弟才破解了机关，是那刘贼无信无义，狼心狗肺！”

    苏薇不愿跟他辩论这个，只问道：“忘川公虽然被困在了洞穴中，但最后还是出去了，他是怎么出去的？”

    白山河狂笑一声：“不错，那刘贼怎么也想不到，忘川公被困在地下，食草喝露，悲愤之下，竟然靠着这洞穴里的一对磁石，领悟了绝妙的千磁内息，忘川公既可修炼磁力，便能操控铜门，他那时出去，当然轻松的很！”

    苏薇拍手：“这位忘川公真是天纵奇才，竟然能修炼出磁力内功！”

    白山河得意道：“不错，忘川公脱困而出，就在村子里寻找那贼人，但那贼人早已带着龟甲逃走，忘川公便屠尽村中一半人，愤恨而去！”

    苏薇吓了一跳，这白忘川也太狠了吧，古汉村的其他人都是无辜的，他出来后竟然把半个村里的人都杀了！

    白山河却是十分解气的样子：“这古汉村的刘姓人从那以后怕的要死，他们还以为是这地穴里走出了怪物，所以赶紧请道士和尚做法，在这里修建了祠堂，哼，真是无知。”

    怪不得古汉村的刘村长等人那么害怕，原来是这个缘故！

    白山河此时咬牙：“忘川公出来后，到处寻找那刘贼，却不防那刘贼早已改名换姓，却在江宁混的风生水起。”

    苏薇心中一动：“他改了什么姓？”

    白山河恨恨看向了楚子歌：“刘贼改姓楚，混出了个很厉害的名号，叫做中原剑侠楚南生，真是不知羞耻，他拿着龟甲，自称大侠，联合江宁数百武馆，准备号令武林，成为盟主！”

    苏薇想到方百川曾经说过龟甲的故事，江宁百年前那一场武林的浩劫，这才明白前因后果。

    白山河击掌悲声道：“忘川公终于找到那刘贼，就在江宁一场混战，可恨那刘贼已经集合了江宁开武馆的各大门派，围攻忘川公，最后一场乱斗，龟甲消失，江宁武林也分裂了。”

    苏薇皱眉：“那个刘贼……哦不，是楚南生，后来还是逃了？”

    白山河冷哼：“是啊，还是逃了，远走南洋，后来成为富商，建国后再回来，却摇身一变，成为了一方豪族，楚家的后人也是过得逍遥自在，当富豪的当富豪，做明星的做明星！”

    苏薇看向了楚子歌：“子歌就是楚家的后人？”

    白山河沉默下来，但看向楚子歌的眼神依旧充满了愤怒……

    幽深地穴，项羽秘宝，两家血仇！

    整件事虽然扑朔迷离，但拨开云雾，却不过是为了一枚龟甲而已。

    想来白忘川的后人过得肯定不好，以至于白山河少年落魄，最后要拜在方百川门下。

    等等……

    苏薇猛然想到一事，看向了白山河：“那枚龟甲到最后落到谁手里了？”

    白山河阴沉一笑：“落到谁手里了？你猜不出么？”

    苏薇没说话。

    白山河的脸色愈发阴冷：“你猜不出？我身怀家传绝学，为什么非要拜在方百川那老混蛋名下？我为什么忍辱负重，要做他那刁蛮女儿的奴仆下人？”

    苏薇却是早就知道了。

    龟甲最终落到了方百川手里，方百川还亲自交给了自己。

    白山河一家数代苦苦寻求的东西，竟然最后到了自己手里……

    



    


第227章  贪不足


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇瞬间觉得身上压力很大。

    她良久才叹息道：“这么说，你从一开始拜师方百川就不安好心啊，那么徐彬是不是你的同伙呢？”

    白山河冷笑：“徐彬？那个蠢货懂什么，他就是个投机取巧的留学生而已，在国外不知道上了什么野鸡大学，跟骗子一样，到一家大型公司混了几天，就镀金成功了，如果不是我帮忙，就他，怎么可能被方家二小姐看上，成了方百川的乘龙快婿？”

    苏薇不耻：“徐彬靠着你才得到了方嫣，然后你们俩各取所需，徐彬要发财，你呢，却是要想办法弄到龟甲！”

    白山河狂笑：“倒也不全是为了龟甲，我跟着徐彬也赚了不少钱。”

    但他随后又咬牙切齿：“方百川那老狐狸防的太严了，龟甲的事，就是他的女儿都不知道，我在方家七年，做了七年奴才，到最后还是两手空空。”

    白山河是真的有点惨，不但龟甲没得到，修为也不成，家传的千磁功修炼不了，到这最后，竟然是一事无成，怪不得他被警方通缉后，回到这古汉村，要在这洞穴里了却残生了。

    但整件事，还有一个疑点没有解开。

    苏薇看着白山河：“还有件事，你冒充梅家人，骗了剧组上山，然后伺机绑架了楚子歌，这之后，你是不是又联系楚子歌的家人，威胁他们派出雇佣兵，暗中害我呢？”

    白山河听着却是连连皱眉：“你说什么？什么雇佣兵？我从未联系过楚家的人，因为楚子歌是他们家的独苗，我干掉楚子歌，楚家就绝后了！”

    苏薇沉默了，果然，白山河既然决定在洞穴里跟楚子歌同归于尽，那自然不会有心再去威胁楚家人，更不会弄什么雇佣兵去酒吧干掉自己，他在洞穴里，根本不知道自己去了酒吧！

    这么说，背后还有一个人，利用了楚子歌的失踪在搞事情。

    苏薇摸着手里的铁片，仔细观察着磁石周围，便慢慢走过去。

    白山河嘲讽：“这时候，你还是乖乖等死吧，不要再去想着创造奇迹了。”

    苏薇冷笑：“反正都要死了，正好研究一下这块磁石，说不定还有什么出口呢。”

    白山河盘腿坐下，继续喝起酒来，这洞穴里的两块磁石，他已经研究了许久，对磁石的每一寸每一分都细细琢磨过，结果什么都没发现，所以此时看到苏薇还去摆弄磁石，自然是充满不屑。

    苏薇跳上磁石，站在上面看得更清楚了，黑白磁石就如黑白阴阳鱼，勾连在一起，组成了太极符文。

    这磁石看起来不像是人工开凿过的，更像是天然形成的，也不知道数千年前的项羽，是如何弄来的这等天然之物，在这藏宝地组成了奥妙的符文。

    然而，历史上太极阴阳鱼图，最早据说是五代宋初的道士陈抟传下来的，宋以后一直到了明朝，才有真正的阴阳鱼太极图流传，要知道项羽所处的秦末之时，道教根本还未形成体系呢。

    这肯定不是项羽弄的机关！

    苏薇摸着磁石，又觉得很奇怪，这阴阳鱼构造的磁石竟然不是贴在一起的，中间还有一块明显的空隙。

    空隙呈方形，就像是被硬生生从磁石上抠下来的一样。

    苏薇摸着看着，心中猛然一亮，拿出了白山河的那块家传铁片。

    说是铁片，在靠近磁石这么近的地方，竟然没有被吸附上去，而且隐然有股斥力。

    这是因为苏薇所在的位置，是白色石头的一边，现在她把这刻有白家绝学的铁片慢慢放向了磁石裂缝处。

    “你，你干什么！不许动我家的宝物！”白山河红着眼站起来。

    苏薇却是直接把铁片塞入裂缝中，磁石发出呜的一声，黑白两块石头竟然旋转起来。

    苏薇跳下来，白山河张大嘴，目瞪口呆的看着。

    黑白磁石缓缓旋转，磁力开始四面辐射，不知道触动了什么机关，四周墙壁开始震动，然后墙壁表面的石头开始粉碎。

    碎石和地面上一些红色的沙尘飞舞起来，落到了那磁石上。

    四周墙壁裂开的碎石之下，九颗圆形的夜明珠现出，照的黑白磁石一片光亮，整个洞穴也亮堂起来。

    “这……这是怎么回事！”白山河惊呆了。

    他虽然研究过磁石，但从未想过把铁片塞进去，因为这铁片乃是他的命根子，直到刚才气急败坏才扔到地上，平时都贴在胸口，睡觉都不离开的。

    苏薇看着：“磁石现在发挥出了最大磁力，把墙壁上的一层铁石吸出来了，连地上沙土里的金属屑也被吸上去了。”

    说到这里，就听呯的一声，黑白磁石在旋转中分开，两石之间，一块薄薄的完整的曲面铁片浮动上来。

    这铁片上全是字符，中间一块方形的，正是白山河家传的那块。

    白山河眼神闪烁，心中激动：“原来，原来这才是完整的千磁功！”

    他立刻飞身而去，苏薇猛然抬手，梅拳展开，拍在了白山河的小腿上。

    白山河吃痛之下，落身下来，脚步一踏，半步崩拳展开。

    苏薇以龙形寸劲配合八卦掌接招，两人以快打快，瞬间过了二十多招。

    白山河又惊又怒：“你，你这是什么功夫？”

    苏薇手掌抬起，龙形寸劲吞吐在掌心：“这是寸劲，跟你的半步崩拳相比如何？”

    白山河咬牙：“那铁片是我白家的东西！”

    苏薇冷笑：“你家先祖忘川公不过是取出了铁卷碎片，这才练成磁功，这东西是无主之物，我并没有贪心，只是不愿落到你手里罢了！”

    白山河狂怒：“找死！”

    他深吸一口气，身子弯起，凝神运气。

    苏薇也是运转气息，这一次白山河踏步上前，口中厉喝，拳中带着的寸劲如山石般压来。

    苏薇后发先至，一掌击向他脖颈，丝毫不顾胸腹前露出的破绽。

    她可以硬挨白山河一拳，但自己这一掌击上去，白山河必死无疑。

    白山河倒抽一口冷气，无奈回身格挡。

    如此他便落了下风，苏薇毫不犹豫，身形贴紧，八卦掌施展开来。

    推窗望月，白鹤晾翅，龙转虎移……

    数招之后，白山河踉跄后退，苏薇的身前却是带起了一股龙形寸劲，掌法陡然一变，掌化为拳，脚下梅花步走起，白山河惨叫一声，胸口瞬间中了三拳。

    苏薇这三拳如蝶形展开，三股力道冲叠而来，白山河口喷鲜血，捂着胸口一口气退到了石壁边。

    他知道自己现在是打不过苏薇了，双方虽然都是寸劲，但自己的劲道明显差了一个层次。

    白山河急促呼吸着，猛然跳向左方，拎起了昏迷不醒的楚子歌，掌心按在他头顶，厉声道：“苏薇，信不信我一掌毙了他！”

    昏迷的楚子歌此时终于醒来，远远看到一身道袍的女孩，恍惚间却以为自己在做梦：“薇薇，我，我这是已经死了么？”

    苏薇收起拳势，沉声道：“放下他，铁卷归你！”

    说着，她退到了墙角。

    白山河哈哈大笑，擦着嘴角的血迹，把楚子歌扔了出去。

    苏薇半空接住楚子歌，扶着他到一边坐下，然后看向了炸弹：“取铁卷之前，你不该把炸弹拆了么？这是水银平衡触发式的炸弹，你组装的，应该会拆吧？”

    白山河冷笑：“等我拿到铁卷再说！”

    他激动的跨步上前，跳到那散开的磁石之前，伸手抓住了铁卷。

    两块磁石却还是夹着那铁卷，白山河吃力的抓着，铁卷纹丝不动，他焦急的跳到了两块磁石之间的缝隙处，使出浑身的力气向上拔着。

    苏薇扶着楚子歌，耳边听到了细微的震动声，猛然转头：“白山河，快出来！”

    白山河全身心都在这铁卷上，对苏薇的话置若罔闻。

    猛然，黑白磁石再次合起。

    白山河发出了不似人声的凄厉惨叫，踩在两块石头之间的双脚被压住卡死了。

    他还有那么一两秒的时候可以强行出来，但手里抱着铁卷却是不舍得，犹豫了这么一下，嗡的一声，黑白磁石瞬间合二为一……

    楚子歌看得啊了一声，立刻转头，忍不住当场呕吐起来。

    苏薇默默看着，看着被两块磁石挤住的白山河，他从胸口以下，已经彻底变成了肉饼，连骨头都被磁石合并的强大力量压碎了。

    黑白磁石再次缓缓转动，就如磨盘一样，白山河的身子也在慢慢陷落，最后连脑袋都被挤了进去。

    苏薇这次也不忍再看，磨盘磁石里发出了如西瓜被挤碎的声音……

    



    


第228章  地磁神功


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    两块磁石下，鲜血浑浊的流淌。

    苏薇拍了拍楚子歌的后背，淡淡道：“别吐了，你可以把这场面看作是人生经历，以后再拍惊悚片，你肯定就有经验了。”

    楚子歌想笑，但笑不出来：“薇薇，你安慰人的方法，真的很特别呢。”

    苏薇拉着他起来，叹息看着磁石：“白山河死了，我们俩也要完了，那炸弹只有他能拆除。”

    楚子歌看着一堆的炸药，神色平淡。

    苏薇看着他：“我们快要死了，你不怕么？”

    楚子歌直接坐下，靠在石壁上喘了口气：“刚开始很怕，我都要吓尿了，但到了这时候，反而没感觉了，我不怕死，还是要看怎么死的，跟谁在一起死……”

    苏薇奇怪的看着这个男子，他是大明星，出身豪门，竟然能说出这么看淡生死的话。

    在四周夜明珠的柔光中，楚子歌也是抬头看着她，嘴角勾起，他的唇很好看，笑起来特别温柔：“薇薇，有你在我身边，我什么都不怕。”

    这话有点变味了，苏薇皱眉：“不要说这么肉麻的话。”

    楚子歌起身，慢慢靠近她，苏薇下意识的退到石壁上。

    楚子歌伸手撑在她的头顶，身子慢慢放低：“既然马上要被炸死了，那有些话，我必须要告诉你。”

    苏薇知道他要说什么。

    即便是男人的灵魂，但再怎么粗心，也早已感受到了这男子的深情。

    所以她绝不能让楚子歌说出来。

    苏薇一拳击出，正中楚子歌的喉部，力道很轻，但也打得楚子歌咳嗽不已……

    男人说不出话来了。

    “……”他嘴里发出愤怒的咳嗽声，看着苏薇，已经知道了她在逃避。

    “对不起，我，我知道你要说什么，但我不能听，也不想听。”苏薇背转身子，心里不知为何，感觉很愧疚，非常的愧疚。

    她需要鼓起力气，才能把话继续说下去：“我，我不喜欢男人，不可能喜欢男人的！”

    两人都沉默了，楚子歌很快呼吸畅快起来，他看着苏薇的背影：“有些话，不用说出来，你心里也该明白，既然你不想听，那我就不说了。”

    他深情看着苏薇，忽然按动石壁上的一颗夜明珠，洞穴里发出吱呀的声音，苏薇赫然转身，立刻被楚子歌抱住，深情的一抱，夜明珠之后，一个浅浅的陷坑出现，楚子歌把苏薇推入了陷坑，两块铜石合并而起，将苏薇拦在了陷坑之后。

    “楚子歌，你……”苏薇眼睛瞪得大大的。

    楚子歌在陷坑外一笑：“我既是楚家的人，当然知道这洞穴的机关，薇薇，白山河最少有一件事说得对，我的先祖的确对不起他们白家，我死在这里，也算了断了恩怨。”

    苏薇狠狠运转龙形寸劲，却是怎么也推不开身前厚厚的铜石。

    楚子歌此时吃力的拖动连在一起的炸弹，小心翼翼的保持着炸弹的平衡，拖到了对面。

    他气喘吁吁的坐在炸弹之前，隔着散开的磁石，看着苏薇：“好好活着！”

    这个洞穴的陷坑机关只能容一人，楚子歌明明知道这保命的机关，却还是毅然把机会给了苏薇。

    苏薇从未有如此震动过，即便是在伦敦，那个飞身帮自己挡子弹的女孩，也没有这般让她心中如此滚热。

    咬牙，苏薇的拳头一下下击打着铜石。

    “我不许，我不同意，你凭什么要为我而死？”苏薇大吼着，拳头上满是鲜血。

    楚子歌闭目不语，嘴角却带着笑意。

    “我不答应！”苏薇最后一拳带着全身的气息。

    这一拳，让她手腕差点骨折，痛苦的趴在了铜石上。

    洞穴里有两个人的呼吸声，却只有一个人的心跳声，苏薇只能听到自己的心跳，为何酸酸麻麻，眼中有泪水要流出来。

    泪眼模糊中，对面磁石之间的那曲形铁片却是渐渐清晰起来，上面的字符一个个在眼前跳动。

    苏薇擦了一把泪，仔细看着。

    这是《千磁功》的口诀！

    白家先祖忘川公得到的只是其中一部分，就练成了奇异的磁力内息。

    苏薇深吸一口气，还有时间，白山河的炸弹设定的是延迟爆炸，还有时间……

    她看着铁片上的口诀，其中白家忘川公得到的那部分上说最少需要炼气化神的境界才能修炼，但现在她看到的是全部完整的口诀。

    或者有机会。

    只有这最后的机会了。

    这薄薄的铁片一开始，却是叙说了整套功法的来历。

    “洛书出，八卦生，有天地风雷水火山泽……其中地也，成金而化磁……”

    苏薇明白了，这是有人研究了龟甲中的洛书，得出的一套功法。

    洛书有八种法，分别代表天地风雷水火山泽，而这铁片上记载的，便是其中“地法”的研究。

    说地下有金，从而化磁，若是掌握了地磁的力量，便可操控金属。

    白忘川就是从中领悟了一点磁力内息。

    苏薇快速浏览过这些介绍，修炼的口诀终于出现。

    “万法自然，功力未成，切不可轻易尝试……”

    苏薇看着，心中却想到了御尽万法的气息。

    方老和南老都说过，如果能修炼出了河图中的御尽万法气息，那再去修炼洛书中的实际功法，便会十分轻松。

    这或者是苏薇最大的依仗了。

    体内冷热两道气息之中，纠缠的阴阳气息中，一道新生的气息忽然出现，沿着丹海，就像新生的婴儿一样小心翼翼的出来。

    苏薇睁开眼，左手之上，一把金属碎屑。

    她手掌向下，那些金属碎屑却是牢牢吸附在掌心里。

    一口气吐出，金属碎屑才落下。

    自己的修炼方法是没错的，她精神振奋起来。

    楚子歌坐在炸弹前，许久听不到苏薇的动静，心里有些着急，但又不忍走过去。

    他怕自己走过去看到薇薇，就不舍得死了。

    相见情更怯，不如不见！

    苏薇浑然忘我，这一刻，什么死亡与生存，什么爱恨情仇，都化为了泡影，她沉浸在新生的力量里。

    那婴儿般的气息已经壮大，但很难再成长了，而每当她运气的时候，四周的地面都会飞舞起一条金属沙尘组成的长龙……

    楚子歌抬头，震惊的听到了一阵吱吱声。

    他跳起来，就看到苏薇躺在陷坑里，而她身前的两块铜石正在缓缓移动。

    普通的磁铁是无法对铜这种金属作用的，但苏薇运转的却是神妙的地磁劲，铜块终于被她推开，她快步出来，气息不吐，伸手对着磁石的方向一招。

    贴在磁石上的手机飞了起来，落到了她手里，然后是一串硬币。

    苏薇吐出这口气，她身前环绕的金属沙粒俱都落下。

    “楚子歌，赶紧的，跟我走！”苏薇沉声说着，还在生气。

    走过来，拉着震惊的楚子歌，进到笼子里，苏薇吸气，那金属笼子便自动浮动起来。

    楚子歌看着地下一条长龙般的金属碎片围着苏薇旋转，下意识的惊叫道：“万磁王！”

    场面竟然有些搞笑。

    笼子来到上方，苏薇觉得一阵虚弱，新生的地磁力已经耗尽了。

    只不过坚持了十几秒而已。

    看来这神奇的地磁力不是随便用的，她转身看着洞穴下的炸弹，焦急的推着楚子歌前进。

    来到洞穴的铜门出口前，苏薇握紧拳头，唯有拼命了。

    体内冷热两道气息被她全部运转，转化为了第三道地磁力，双手按在铜门上，一阵让人齿冷的吱呀声传来。

    巨石在颤抖，苏薇喊了一声，口中一阵咸咸的感觉，苦涩无比。

    她吐血了，铜门却也是开了一条缝。

    铜门外传来惊呼声，然后是梁爱军那假道士的声音：“邪魔已除，诸位，我们要赶紧打开门，救我徒儿出来。”

    一根铁棍插入缝里，古汉村最有劲的几个汉子拼命用着劲。

    裂缝变大了，然后是锄头，铁锹……

    在大家伙儿的努力下，苏薇感觉铜门正在活动，拼命运转最后一股力，将铜门直接打开了四十厘米的缝隙。

    苏薇把楚子歌推了出去，自己挤出来，立刻对门外的人喊道：“下面要爆炸了，赶紧走！快！”

    诸人被苏薇的话吓到了，刘村长还在看着忽然出现的楚子歌发呆，此时一哆嗦，厉声道：“都出去，赶紧出去，小神仙已经把妖怪杀了！”

    人们慌忙出去，苏薇指挥着大家一口气跑到了河边。

    大家喘着气，那边却是一片安静。

    村里人开始议论起来，梁爱军感觉不好，拼命给苏薇使眼色，示意快溜。

    苏薇摇头，那刘村长皱眉说着：“这……”

    一个字方出口，北方地面猛然发出一阵沉闷的爆炸声，就像地下炸了个惊雷似的，然后整个祠堂下，一个大土包鼓了起来，继而祠堂破碎倒塌，地面晃动不已。

    有点地震的感觉，村民们都是吓得跪下。

    苏薇喘了口气，还好，就差那么几分钟，生死关里走了一趟。

    “神，神仙……那，那妖怪……”刘村长灰头土脸，慢慢爬起来。

    苏薇淡然：“妖怪已经除了，以后再也不会作乱了。”

    刘村长眨着眼看向了楚子歌。

    苏薇一笑：“这位是来旅游的客人，被妖怪抓进去了。”

    “我看着像电视里的那个谁来着……”有村民嘀咕起来，苏薇咳嗽一声，拍了楚子歌一下：“你先走，你身上还有妖气。”

    楚子歌低头便走，那梁爱军慌忙跟着，胡子都掉了。

    苏薇安抚着村民们，那老村长不做声的拿出一个皮包，递给苏薇。

    苏薇皱眉打开，里面全是现金。

    她摇头。

    刘村长扯着她走到一边，低声道：“姑娘，你给我说实话，那下面到底是什么？”

    看着刘村长，苏薇一时无语。

    刘村长淡淡一笑：“我不是傻子，我知道，那肯定不是什么妖怪……”

    苏薇长吐一口气：“你知道的越少，村子越是平安，少问，不要去挖掘，就让那地下的大坑永远堵死。”

    说完她放下皮包，转身离去。

    找到了前边跑路的梁爱军和楚子歌，苏薇对他们一笑：“联系洛凉，让她赶紧来……”说到这里，猛然觉得脚下发虚，头晕目眩间，歪倒了在了楚子歌怀里……

    



    


第229章  福祸难料


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    意识沉迷中，苏薇感觉自己飞了起来。

    身子悬浮在半空，就像是飞行一样，她努力睁开眼，却原来是有人抱着自己。

    苏薇大怒，拼起一股力量，狠狠一拳击出。

    她以为抱着自己的是楚子歌。

    这一拳被握住，朦胧间，就看到一双眸子，左眼黯淡，头发斜斜盖着，一张俏丽而又充满英气的脸。

    是秦思语……

    秦思语身材很高，站在那里抱着苏薇，用的还是公主抱。

    拦住了苏薇这一拳，她有些不爽，直接对身边的洛凉道：“我能不能把她扔到地上？”

    洛凉苦笑：“我来抱。”

    洛凉接过了苏薇，秦思语就在一边问着楚子歌问题。

    楚子歌两眼都在苏薇身上，心不在焉的，秦思语沉声道：“喂，大明星，能不能认真点？在那地穴里，到底发生了什么？”

    楚子歌沉默一下，缓缓说了起来。

    他说得很详细，但有些关键的东西，自然是做了保留，苏薇炼成奇怪功法的事更是只字不言。

    “白山河死了！”秦思语跟洛凉对视一眼，都是感觉泄气。

    最重要的一个线索又断了，虽然找到了被绑架的楚子歌，也算是有所收获，但从案子的进度来说，再次来到了死胡同！

    洛凉抱着娇小的苏薇，脸有忧色，她感觉到苏薇很不对劲，虽然呼吸心跳都正常，但就是那么虚弱，不知道是中了毒，还是受了内伤……

    洛凉低头看着怀里的女孩，现在才感觉，她真的好软，好轻。

    短发贴在额头上，虽然穿着道袍，但依旧可以感受到苏薇那种天然的娇媚气质。

    “她这样看起来，很脆弱的样子，为何平时在一起的时候，会觉得她那么可怕呢？”洛凉心里想着，大路上，一辆黑色的奔驰MPV开了过来。

    加长的舒适MPV，车门打开，梅蔻蔻和梅素素先抬了一只折叠轮椅下来，然后扶着小姑姑坐了上去。

    梅吟雪带着帽子和墨镜，焦急的看着这边。

    轮椅推过来，阿雪看着洛凉怀里的苏薇，轻声道：“把她交给我！”

    这句话听得洛凉一愣，梅吟雪摘下墨镜，认真的说道：“我是梅家人，也算半个医生，请把薇薇交给我！”

    洛凉看向了秦思语，秦思语走过来，看着梅家的几个女孩，点头道：“梅家是杏林世家，苏薇的样子看起来不妙，交给她们吧。”

    洛凉把苏薇抱着放到了轮椅的支撑上，梅吟雪急忙伸指掐住苏薇的人中穴，然后试了试她的脉搏，立刻道：“我们回梅园……”

    苏薇觉得身子再次浮动起来，不过这次身边热乎乎的，就像是浮动在海洋里，滚热的海洋。

    她慢慢睁开眼，四周热气奔腾，自己却是坐在温泉池里。

    转头看到雕栏花窗，外面雨声霖霖，阿雪就坐在对面，托腮看着自己：“你醒了？”

    苏薇揉着脑袋：“我这是怎么了？嗯，今天几号了？”

    梅吟雪一笑：“你昏迷了一天一夜，不过应该没事了。”

    苏薇起身，发现自己什么都没穿，不禁脸上飞红。

    梅吟雪抿嘴：“是我帮你脱的衣服，害羞了么？”

    苏薇现在觉得神清气爽，一点事都没有，伸手比划着：“不行，我也要把你脱光。”

    阿雪咯咯笑着，向后躲着：“别这样啊薇薇，赶紧换上衣服，你师父他们都来了呢。”

    苏薇停手，有些诧异：“我师父？”

    “方百川和南山客正在紫心堂里，跟我妈妈喝茶聊天呢。”梅吟雪低声道。

    苏薇急忙换上阿雪准备的衣服，整理了一下，这才推着阿雪出了梅园，来到了一侧的紫木堂宅里。

    屋子里有着一股淡淡的茶香。

    方百川和南山客面东而坐，西边坐着的正是梅家老太太，三人都是神色严肃。

    “749司这次忽然重出江湖，明显就是为了河图洛书来的！”方百川摸着胡子。

    南山客悠然长叹：“恐怕江湖又要不太平了。”

    梅家老太太冷笑：“江湖？江湖在百年前就消失了，现在修炼的古武的没几个人了。”

    方百川低头喝茶，南山客却道：“当年那场混乱后，梅家得了一页河图残章，方老弟得了一枚洛书龟甲，如今749司一路紧追，你们两位都得小心那。”

    梅老太太哼了一声：“御尽万法根源智经谁也没见过，我梅家得到的哪一页可能是假的，就算749司找上门来，我也会这么说的！”

    三人都是沉默下来。

    此时苏薇推着梅吟雪来到了门口。

    三人便各自喝茶，每人的心思都是不同，而南山客最为轻松，因为他跟这件事关系不大，所以笑着看苏薇进来，还说道：“薇薇，你这次可以说是鬼门关里走了一遭啊。”

    苏薇躬身：“南师，我很惭愧，这么久才练成寸劲。”

    方百川在旁边哈哈大笑：“我们已经听阿雪说了，你练成的可是龙形寸劲，难得，难得啊。”

    两位师父是真的高兴，尤其是得知苏薇竟然帮梅吟雪压制了体内寒气，更是骄傲万分。

    能帮梅家这神医世家的人治病，那实在是太了不起了。

    苏薇坐下，将梅吟雪抱下来放在身边。

    看两人亲密的样子，方南二老暗中称奇，梅老太太却是脸色阴沉。

    “薇薇，这次你在古汉村……”方百川沉吟着说道：“到底发现了什么？据梅神医说，你的脉象里，有一股奇怪的气息。”

    苏薇点点头，却是没说话，而是看着梅家老太太。

    南山客微笑：“你说说我们听听，古汉村地下到底有什么？”

    苏薇本不愿当着梅老太太说出来，但看两位师父都是如此慎重，想了想，便细细把事情说了一遍，只其中关于河洛图书的秘密，她隐藏了一些。

    听到白山河因贪念而死，方百川转头拭泪，南山客叹息：“老方，别伤心了，谁知道那白山河竟然是忘川公的后代，他拜你为师，怕是不怀好意，就是冲着龟甲去的。”

    方百川摆手：“我，我扪心自问，的确是对他不够关心，让他去我女儿那边，更是让山河误会了，不管他做错了什么事，都不该落得如此悲惨下场的。”

    苏薇也安慰着方百川，又说起了千磁功。

    二老和梅家老太太都是认真听着，不时发出惊叹声。

    最后，方百川神色严肃：“薇薇，这功法你切不可再修炼了！”

    苏薇愣住了：“为什么？”

    梅家老太太冷笑：“你内息还没到火候，妄图修炼洛书中的神通，会死得很惨的。”

    苏薇皱眉不喜，梅吟雪低声道：“薇薇，这是真的，千磁功固然很厉害，但内息不成的时候，反而会害到你，白家自忘川公后，每一代人都活不过三十岁，就是因为这反噬之力啊。”

    苏薇倒抽一口冷气：“这么可怕?”

    方百川点头：“你知道白忘川是怎么死的？他四十岁时自称神功无敌，最后死的时候，全身都生锈了……”

    苏薇吐吐舌头：“全身生锈？”

    南山客嘿了一声：“这千磁功法，体内修炼出了带有磁力的内息，听起来很牛逼，但却忘了一件事，那就是他每次运转功法，四周的金属碎片和尘沙都会被身体吸收。”

    梅吟雪握着苏薇的手：“你想啊，那忘川公运功的时候，整个人就好像一块超级磁铁，四周人眼看不到的那些金属元素，都顺着毛孔和口鼻钻进了他体内，我听说，白忘川死时，整个身体里都是金属颗粒，血管都被金属粉末堵塞了。”

    苏薇打个寒颤，那种情形一想起来就让人浑身发冷。

    “白家每一代人都执迷不悟的去修炼家传绝学，结果呢，几乎每个人都死于金属中毒，体内的金属含量超标数万，甚至数十万倍，人不死才怪呢！”方百川摇头。

    “听说749司曾试图救助一位白家人，最后还是失败了，后来749司解剖了好几位白家后代的尸体，终于搞清楚了那千磁功的反噬，将这套功法就封存起来了。”南山客说着。

    “所以说白山河没有修炼这功法，反而是好事，至于薇薇你……”梅吟雪叹息：“现在还不好说是福还是祸。”

    “总之不可继续修炼了，你体内这道气息还没成气候，现在收手还来得及，平时也不可动用。”方百川神色严肃极了：“这次你昏迷，就是运功时体内吸收了过多的铜粉，造成了铜中毒。”

    苏薇有些遗憾：“本以为这洛书里的功法多神奇，竟然这么害人！”

    大家都是笑了，连梅老太太都笑了。

    “错矣，薇薇啊，如果你的内息能达到炼气化神的巅峰，或者是炼神还虚的境界，那运转这功法就可随意自如，体内气息循环，有害物质自然无法近身，那时候，千磁劲可就厉害了！”南山客沉声说着。

    “是啊，运转千磁劲护体，说不定刀枪不入呢……”梅吟雪也是笑道。

    苏薇摸着脑袋，嘴角弯起，这对自己来说，绝对是好消息。

    如果自己能完美操控那地磁之力，岂不是化身成了万磁王？那是多强大的异能啊！

    心里正美滋滋的想着，电话响了。

    这屏幕都摔碎的苹果手机，质量可真不错，苏薇已经克隆了自己原来的电话卡，打开就看到了一个陌生号码。

    她接了以后，却是常州人民医院打来的。

    苏薇默默听着，过了一会儿收起电话，跟两位师父告别，推着梅吟雪出来，低声道：“我去医院看看楚子歌，医院说他非得要见我！”

    “去吧……”梅吟雪淡淡说着：“但你要记得随时来看我啊。你要是一周后不来，我体内的寒毒可是要发作的更厉害了。”

    苏薇俯身悄悄亲了她腮边一下。

    阿雪的脸顿时红的像苹果，而天空之上，此时却有一架无人机窥视着，无人机上的高速摄像头一直锁定着苏薇……

    



    


第230章  未婚妻


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇开着帕拉梅拉进了常州市，总觉的有点怪怪的。

    不知是不是自己多心了，体内被压制的那道地磁力一直很活跃，试图钻出来的样子。

    而身边所有的金属制品，都好像粘乎乎的，自己伸手放上去，就好像被黏住了一样。

    难道这功法在自动修炼？

    苏薇想到两位师父的警告，吓得再次强行压制住了那股气息。

    来到人民医院附近，却发现连个停车的地方都没有，医院门口的车排到了一条街外。

    苏薇找到了一条巷子，付了五十块，停在了一家小卖部的门口前。

    下车后，她又买了包烟。

    点上烟，下意识的抬头，高空只有大楼玻璃的反光，什么都看不到。

    但体内的那股气息却在浮动着，似乎在提醒着她看向高空。

    由航磁动力操控的最新一代隐形无人机，在高空中却是开始摇摆起来。

    苏薇站在街口，继续看着天空，体内的气息翻滚，她咬牙给了自己一拳，感觉舒服多了。

    而苏薇不知道的是，就在这瞬间，一道地磁之力疾冲高空，那高空的隐形无人机立刻失去了控制，动力失效，螺旋定位失效，直接一头栽了下去，在六百米外的公园里爆炸了。

    隔着一条街外，常州市人民医院的对面，一辆停在院子里的奢华房车里，传来一声惊呼。

    这辆房车里坐着三个人，车外却是有八名穿着黑西装的男子保护着。

    房车内部装修十分奢侈，就如一间移动的宫殿一般，甚至在房车后侧，还摆着一座玉石神台，上面供奉着一座佛像。

    坐在车中沙发上的，是一名半头白发的中年男子，消瘦而又英俊，隐隐有着楚子歌的影子。

    而他的对面，却是两个女孩。

    其中一人便是楚子歌的经纪人爱丽丝，而另一位，却是位穿着浅粉色梅花案旗袍的绝美女子。

    三人此时都看着车载的大屏幕，现在上面一片雪花。

    男子按下身前的一个按钮，车门打开，一个黑衣男子不安的躬身：“楚先生?”

    男子冷声：“你们的无人机出问题了？”

    黑衣人擦了一把汗：“是的，好像是被击落了！”

    男子动容：“是被那个苏薇击落的？”

    黑衣人连连摇头：“不可能，除非她带着火箭筒，或者是用强磁设备影响高空的无人机……楚先生，就技术上来说，强磁干扰设备属于未来型武器，这更是不可能了。”

    “强磁……”半头白发的楚先生却是脸色阴沉，挥手让黑衣人退下。

    很快，他看向了对面穿着旗袍的绝美女子，脸色柔和下来：“文锦，你去一趟吧，绝不能让那个苏薇去见子歌！”

    旗袍女子点点头，优雅的起身，却从后面拿起了一把伞，下车而去。

    车里安静下来，爱丽丝从头到尾都是战战兢兢的，这时候哑声道：“楚先生，我，我错了，我没看好少爷！”

    楚先生阴柔的看着她：“这些年，你照顾子歌，做的一直不错，做的非常好，但这一次，却真的犯了错误。”

    爱丽丝额头现出汗珠，楚先生淡淡一笑：“我经常说，有些事情错了一万次也不要紧，知错能改就好，但还有些事，只要犯了一次错误，就不可饶恕！”

    爱丽丝扑通一声在车里跪下，尖叫道：“楚先生，求求您，求求您……”

    房车隔音很好，外面的人听不到里面的声音，但车子却是忽然震动了一下，然后传来楚先生的话声：“处理一下！”

    两名黑衣人不做声的过来，进车，很快拖出了一个沉重的行李箱……

    苏薇已经来到了人民医院门口，打个呵欠，觉得很疲倦，体内的气息终于安静下来，她迈步前行，忽然眼前人影一闪，一阵幽香传来。

    苏薇原地站住，身子下意识的向后一拧，避开了撞过来的人影。

    “啊，对不起，对不起！”一个穿着旗袍的女孩歉意说着话。

    苏薇眼前一亮，这女子身材秀美，一身浅粉色的旗袍勾勒出了诱人的曲线，而旗袍上的梅花图案，又为她平添了一份古典美，她手里握着一把伞，似乎脚扭到了。

    苏薇走过去扶住她：“你没事吧？”

    女子脸色淡淡发红：“我，我走路太急了。”

    苏薇看着她脚下一双白色高跟鞋，小腿在旗袍下有种玉质的光泽，腿线实在是秀气美丽，让人忍不住想摸一把。

    “没事，我扶着你到那边休息一下，你可能是肌肉拉伤了。”苏薇笑着，搀着这女子，慢慢走到了医院旁边。

    “能不能，能不能帮个忙，这里太热了，扶我到那边好不好？”女子咬着嘴唇低声说着。

    苏薇看着她手指的方向，是一处公交车牌后面，那里有个凉亭，很是安静。

    点点头，苏薇扶着她慢慢过去。

    女子喘息着，似乎弱不经风的样子。

    苏薇却感受到了她肌肉的弹性，以及这弹性之下的爆发力。

    “嗯，这双腿踢起人来，会要人命的，还有这把伞，为何有金属的气味？”苏薇心里想着。

    她也不知道自己为何能感受到那木伞里的金属“气味”，或者是体内那股磁力又出来的缘故吧。

    来到这僻静的凉亭处，原来这里有一堆堆的医院垃圾堆着，味道很重，所以没人过来。

    “你可真奇怪，怎么想到这垃圾堆边了？”苏薇眼神一闪，淡淡笑着。

    女子眼神颤抖了一下，勉强笑道：“这里凉快嘛。”

    苏薇呵呵。

    到了地方，观察四周，女子想要从苏薇怀里挣脱，但猛然一股强力压着，她竟然挣脱不开。

    “小心摔倒……”苏薇凑到她耳边：“还有，你准备什么时候动手呢？”

    绝美的女子眼皮一跳，旗袍下，一条秀长的美腿猛然弹出。

    苏薇早有准备，梅拳中的擒拿式施展，小手直接握住了女子的大腿，伸手狠狠揉着：“好有弹性哦。”

    美女惊呼一声，咬牙，左手从伞柄处一拉，一把菱形短剑出现。

    剑光一闪，苏薇右手抬起，二指捏住了短剑，美女运力拉扯，苏薇趁机借力，八卦掌中的贴身法施展，将女子狠狠抱在了怀里。

    两人贴的紧紧的，苏薇小手顺着她的腿游走起来：“你是什么人？”

    “放开我！”女子咬牙。

    苏薇冷笑：“看你不像是杀手，因为太不专业了，你靠近我的时候，心跳的很快知道么？”

    “放开我！”女子尖叫。

    “告诉我你的名字，我就放开你，要不然，我就撕开你的衣服，把你推到大路上！”苏薇威胁道。

    绝美的女子立刻被吓到了，都要哭了，良久低头：“我，我叫叶文锦……”

    苏薇松开手，看着这绝美女子踩着高跟鞋惊慌逃走。

    无论从哪个角度来说，这女子都是个菜鸟，毫无刺杀经验，而且看起来像个大家闺秀，她刚才的剑术倒是不错，但软绵无力，显然心中矛盾。

    苏薇摇摇头，自己这次又得罪了哪位高人？

    她走进了人民医院，找到前台，问了一下住院部的位置，来到住院部，才发现这里景色秀丽，很有江南之地的气质，而住院部里中间的那栋小黄楼，就是VIP级的疗养楼。

    苏薇走上三楼，安静的走廊尽头，就是楚子歌的病房。

    这家伙好像是脱水了还是怎么的，就到这医院来检查疗养了。

    苏薇走到门前，轻轻敲门，无人应答，再敲一下，门自动开了。

    她推门而入，抬眼就看到那个穿着旗袍的女子正站在楚子歌病床前，而那把带着短剑的伞，就靠在床边。

    苏薇大惊，猛然冲上来，一把捏住了女子的手腕。

    女子柔柔的呼痛：“你，你干什么？”

    “我倒想问你，你在这里干什么！”苏薇看着病床上还在睡觉的楚子歌：“你是来杀他的？”

    绝色的旗袍女子哼了一声：“放开我！”

    苏薇冷笑：“要不要带你去派出所聊聊？”

    女子挣扎着拽出手臂，看着雪白肌肤上的手指印，淡然抬头：“我来看看自己的未婚夫，难道有问题？”

    啥？

    苏薇愣住了。

    这美丽的女子此时笑了，骄傲的笑着：“重新认识一下，我是子歌的未婚妻，叶文锦！”

    



    


第231章  文心锦意


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    叶文锦身上有着一种古典美女的特有气质，即便她现在很生气，但看起来还是那么优雅温柔。

    但同时，这位文锦小姐以楚子歌未婚妻的身份，看向苏薇的眼神中又带着骄傲与不屑，那眼神就像是在看……小三一样！

    其实，叶文锦心里很虚，面前的苏薇，有着不输于自己的容颜，更有着惊人的武力，可能自己唯一可以胜出的，就是还算不错的家世了。

    叶文锦此时有些期待，期待面前这个女孩生气发怒，最好是像个泼妇一样在医院里大吵大闹，这样，她作为正宫的身份，可以站在道德制高点上，狠狠羞辱苏薇！

    但她失望了，对面的女孩没有任何生气的迹象，反而带着一种……一种欣赏的眼神。

    苏薇长长松了口气，太好了，楚子歌有这么个如花似玉的未婚妻，那他对自己的感情就不用在意了，啧啧，这叶文锦，跟楚子歌在一起简直是天赐良缘，郎才女貌啊。

    苏薇笑着走上来，轻轻抱了一下满身敌意的叶文锦，然后再次细细打量着她：“你真漂亮，这么有气质，我一直不知道呢，哈哈，楚子歌这家伙，真有福气，他还藏着不说。”

    啊……叶文锦傻了。

    病床上昏睡的楚子歌发出喘息声，睁开了眼，他是在洞穴里脱水加上虚弱，导致的当场休克，实际上打几袋盐水葡萄糖就好了。

    楚子歌的眼神很快清澈起来，病床前的两个女子同时转身，而他口中却是直接惊喜喊道：“薇薇，你来了！”

    叶文锦的眼神黯淡下来，苏薇走到床头，轻轻拍了楚子歌一下：“干嘛啊，没看到文锦在这里么？”

    文锦？楚子歌这才看到床前的女子，立刻皱眉：“你怎么来了？”

    苏薇微笑：“怎么了，楚子歌啊，我可警告你，要对文锦好一点。”

    楚子歌都有点惊奇了：“薇薇，你，你跟文锦很熟么？”

    苏薇转头看着发呆的叶文锦：“虽然是刚刚认识，但我很喜欢文锦呢。”

    她又拍拍手：“那么，你们好好聊，我就先走了。”

    说着还对楚子歌眨眨眼，暗中指着文锦的身段比划了一下，嘴唇做着“好漂亮，好性感”的口型，就像一个好哥们在调侃一样。

    门关上，两人沉默下来，气氛有些尴尬。

    许久，楚子歌皱眉：“文锦，你跟薇薇是怎么认识的？”

    叶文锦自床边拿起雨伞，手中一转，伞中剑出鞘。

    她手指擦过剑刃：“怎么认识的？我刚才在路边，本是要阻止她来见你的！”

    楚子歌眉头紧锁：“把你的剑收起来，这是医院。”

    叶文锦短剑竖起，淡淡道：“这个苏薇很厉害，心机深沉，而且很有魅力，我不得不承认，她让我无从下手。”

    楚子歌冷笑：“薇薇看起来很聪明，但其实人很单纯，跟你叶大小姐的心机是没法比的。”

    叶文锦看起来心都要碎了：“你一直喊着她薇薇，这么亲密，把我这个未婚妻当成什么了？”

    楚子歌坐起来，漠然看着她：“只有我同意了，你才能算是未婚妻，我不承认，你随便怎么玩。”

    叶文锦深吸一口气，看着男人，手中剑直接在手臂上划过，娇嫩欲滴的肌肤顿时裂开一道浅浅的口子，鲜血直流。

    楚子歌跳下床，直接抓起床上的枕巾，裹住了叶文锦的伤口，大声喊着护士。

    护士医生都冲了进来，急忙处理伤口。

    伤口并不深，但血流如注，很是吓人。

    病房外，走进了脸色阴沉的楚怀南，正是楚子歌的父亲。

    头发灰白的楚怀南看着叶文锦的伤口，只能摇头，而病房外又传来脚步声，这次很急促，一个雍容华贵的中年女子走进来，直接冲到了叶文锦身边，焦急的喊着：“文锦，这，这是怎么回事？”

    “妈，这是文锦自己割的！”楚子歌心中烦躁，直接说道。

    雍容的女子柳眉竖起：“子歌，你胡说什么，文锦她这么娇柔的体质，怎么会自己割伤自己！”

    叶文锦此时柔柔的靠在女子怀里：“伯母，不要说了，不怪子歌，是，是我自己不小心……”

    这简直是最高端的栽赃了。

    任谁都能听出她话语中的不安，委屈，伤心，还有对楚子歌的深情。

    场面看上去，根本就是楚子歌愤怒出剑，而叶小姐却宁愿受伤也要为他辩护的样子。

    叶家小姐低着头，此时仿佛万千的委屈都揉进了心里，那副我见犹怜的样子，看得楚妈妈眼泪再也忍不住了。

    她抱着叶文锦，不停亲着女孩的额头，然后怒视楚子歌：“你，你这个不孝子，我听你爸说了，你迷上了一个野丫头是不是？为了那个野丫头，你连文锦都敢动刀动剑了！”

    楚怀南咳嗽一声，转身离开了病房，而楚子歌一言不发。

    他实在是太熟悉这个叶文锦了，这女人的心机从十六岁那年假装自杀时就领教了，这么多年，叶文锦死死吃住了妈妈，抓住了自己唯一的软肋，反复蹂躏着。

    楚子歌直接走进一边的屋里，换上衣服出来：“妈，随你怎么想，我这么多年浑浑噩噩，现在终于喜欢上了一个女孩，不，我已经深深爱上她了，所以就算您再怎么说，我也不会放弃的！”

    他转身就要走。

    雍容的女子闷哼一声，揉着额头就“晕倒”在了叶文锦的怀里。

    场面一片混乱。

    十五分钟后，楚妈妈也住院了，楚子歌无奈陪在外面，一时抽身不得，心里想着苏薇，却又无法去见佳人，这种感觉实在是懊恼极了。

    病房里，楚子歌一出去，楚妈妈就坐了起来，甩掉被子，招手让叶文锦过来。

    她抱着自己心中认定的儿媳妇，笑道：“子歌他就这样，嘴上毒，心里软，文锦啊，我也得说说你，有时候你不能太软弱了，你越是那样温柔对他，他越是瞧不起你。”

    叶文锦低头嗯了一声。

    楚妈妈握着她的小手：“这女人啊，有时候就得强势一点，自己的男人就要自己抢回来，那个叫什么苏薇的，我已经查过了，是苏家的一个私生女，早就被赶出家门了，你可不一样，你是叶家的正牌千金啊！”

    叶文锦嘴角带着笑，面上还是那么柔弱的样子。

    楚妈妈为她打气：“拿出你的本事来，让那个苏薇好好瞧瞧，你放心，有我在背后帮你呢，文锦，你现在就去江宁，给我好好盯着那个苏家的野丫头……”

    苏薇开车回温泉浴场的路上，忍不住打了个喷嚏，这是谁在背后又说我呢？

    她回到温泉浴场，这里现在安静了许多，洛凉已经带队撤了，薇欧公司的人早就离开了，连剧组的人都走了。

    算起来，自己已经在常州待了一星期了。

    苏薇在山下打开手机里的工作邮箱，里面果然塞满了信件，都是公司人力部发来的自动邮件，提示她矿工五天了。

    虽然有徐千雅和杨燕妮这样的好朋友，但失去了薛灵芸后，薇欧公司对苏薇来说，就显得有些鸡肋了。

    “不过还是得回去上班啊，这个月工资还没发呢。”苏薇叹息着。

    她想上去跟阿雪告别，但站在梅园门口的，却是那个阴魂不散的梅九。

    “苏小姐，很抱歉，雪小姐正在闭关修养，您还是过几天再来吧！”梅九淡淡说着。

    苏薇眉头一挑，拳头握起。

    梅九咳嗽一声：“苏小姐您要打架的话，小的可以奉陪，您随便打，但这梅园……我不能让您进去。”

    苏薇收起拳头，想来梅家不会伤害阿雪，此时见面反而伤感。

    “我两位师父呢？”她冷然问道。

    梅九微笑道：“两位前辈跟老太太已经走了，至于去了哪儿，小的也是不知道的。”

    阿雪闭关，蔻蔻和素素也不知去了哪里，两位恩师也走了，这温泉浴场就显得冷冷清清，让苏薇觉得格外孤单。

    她哼了一声，转身下山。

    在山下拿出手机，打开微信，找到了阿雪的头像，苏薇嘴角弯起，这个梅家老太太古板而又愚蠢，现在这个时代，你把阿雪藏起来，我就找不到她了？

    跟阿雪在微信里聊着天，苏薇哼着小曲，开车直接往江宁赶。

    常州进入江宁郊区，过了苏河桥，便是一条略显崎岖的公路，现在高速公路还不太畅通，苏薇拐到了这条路上，前方就是柳家堡。

    柳家堡小镇的西边，此时叶文锦正坐在一家安静的小饭馆里。

    她的对面，坐着一个留着络腮胡的男子。

    “老板，您出钱，我就办事。”男子笑着：“不知道目标是谁？”

    叶文锦拿出一张A4纸，上面是打印出来的照片，黑白色，但很清晰，正是苏薇……

    



    


第232章  两路恶人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    络腮胡男子拿起了A4纸，然后笑了：“美女，你不是开玩笑吧？”

    叶文锦冷然：“你看我像是开玩笑的样子么？”

    络腮胡摸着下巴，摇头道：“您让我对付一个小女孩？您该知道我们公司是业内最好的！这种小案子我们都是不接的。”

    叶文锦眼神凌厉：“你们金元公司我很了解，一家专业的讨债公司，成立于92年，二十多年的历史，上百位职业讨债人，业内的确是十分有名。”

    络腮胡男子微笑：“所以我们金元商务咨询公司更擅长解决经济纠纷，您这个案子，我们实在是……”

    “闭嘴！”叶文锦直接说道，让男子惊呆了。

    这个温柔优雅的大家闺秀，此时竟然带着一股狠辣的气质：“我对你们公司很熟，是非常熟！你们是讨债公司，但做了二十年，不光是讨债吧，折腾人才是你们的专业！”

    叶文锦伸手撑着桌子，修长的美腿踩在了椅子上，她俯身看着络腮胡：“查小三，抓二奶，非法关押，上访闹事……这些你们都干，而且很专业。”

    络腮胡身子后仰，似乎被吓到的样子。

    叶文锦却是语气凌厉：“我听说有个商界大佬的原配请了你们，你们把那位大佬的小三折腾成了神经病，最后被关进了疯人院，动用的手段甚至用到了催眠和精神控制！”

    叶文锦坐了回去，络腮胡竖起大拇指：“美女，你很厉害，的确，在折磨人这方面，我们公司有着顶级的专家，我们有心理学博士，有退休的FBI的精神分析师，也就是特工级的审讯人员……”

    叶文锦将一张支票推过去：“先付一半，两百万！”

    络腮胡眼神一闪，就算是业内最有名的金元公司，四百万的案子也少见，还是这么简单的一个小案子。

    他收起支票，恭敬道：“您想达到什么效果？”

    叶文锦哼了一声：“不能对这个女孩造成身体上的任何伤害，但我要她生不如死，精神遭受巨大折磨……”

    络腮胡微笑：“我们可以做到让这妞精神失眠，暴饮暴食，增肥几十斤，彻底变成丑八怪！”

    叶文锦满意：“你们果然够专业！”

    络腮胡起身：“如果您想逼着这妞到自杀的地步，我们要加收双倍的报酬！”

    叶文锦手指敲着桌子，良久才道：“不，不要让她自杀。”

    络腮胡躬身后退，走出了饭馆，叶文锦仿佛虚脱了一般，躺在了椅子上。

    “我……我还是这样做了……”她有种落入黑暗的感觉，有种自暴自弃的颓废，还有一种复仇般的兴奋……

    等叶文锦开着车离开，络腮胡才从一侧阴影里走出来，首先把苏薇的照片和名字发送了出去。

    “进行背景调查，然后通知二组行动队，到柳家堡集合，我们要先见见这次的行动目标！”络腮胡在手机里说着。

    对苏薇的背景调查，进行的很缓慢，按照以往的经验，这种都市小白领，顶多半小时就能拿出一个初步的评估，但这次，络腮胡等了一个多小时，还是毫无动静。

    金元公司二组行动队都已经到了，两男两女，都是一副白领装扮，西装革履，套裙衬衣。

    就在饭馆不远处院子里，一辆旅游大巴藏在阴影里，车里，金元公司的人打开了笔记本电脑，开始开会。

    “背景调查很慢，这说明目标不是那么简单对付的，客人出了四百万……记住，是美金！”络腮胡沉声说着：“这是一个A级大案子，各位要拿出点专业精神来。”

    “胡子哥，按照客人提供的线索，我们追踪到了一辆保时捷帕拉梅拉，看车牌号，是目标的车子，就在两公里外！”一名嚼着口香糖的女孩懒懒道。

    络腮胡摸着下巴：“好，就在这附近架设摄像头，然后设置路障，我们先观察一下目标！”

    两个行动人员出去，在公路边的广告牌上装上了摄像头，但他们很快回来，面色有异：“胡子哥，路上已经被人设置了钉板，有人比我们更早的就设好了路障。”

    络腮胡皱眉。

    拥有黑客能力的口香糖女孩飞快的敲着键盘：“胡子哥，常州距离柳家堡两公里的地方，有人冒充交警设置了路障，开始拦车了，现在只有目标一个人开车经过！”

    好熟悉的套路，只有专业的公司才能做到这一点。

    络腮胡摸着下巴：“难道还有一路人马在对付这个苏薇？”

    他自言自语着，立刻转头：“小香，你去暗网里问问，有没有咱们同行接了相同的案子，可以放点资料进去，但不要说太多。”

    口香糖女孩便把苏薇的基本资料发出去，在暗网的一个聊天室里询问起来……

    苏薇开着车过了最后一个有红灯的十字路口，便觉得不对劲了，身边一辆车都没有，这条路虽然是单行线，但平常有很多货车经过的。

    现在除了路边惨淡的灯光，再无一点生机，竟然有点毫无人烟的感觉。

    苏薇停下车，下车点上一支烟，看着寂静而又破烂的公路。

    “怎么有种末日丧尸片的感觉？”她拿出手机，还好，信号满格，不是世界末日。

    微信里，阿雪的头像跳动着，苏薇微笑打开，跳出了一个文件要她接受。

    用流量下载了文件，苏薇目瞪口呆，对着手机说道：“阿雪，你不是开玩笑吧，这么多武功秘籍？”

    阿雪的聊天很快发来，苏薇按下按钮，听到那女孩咯咯的笑声：“这些都是我以前整理的，很多可都是绝版的哦，天龙寺的大霹雳掌，天山雪龙门的雪花剑法，嗯，还有一套是峨眉的白云针法。”

    苏薇直接开了视频聊天：“峨嵋派的针法？暗器么？”说着，手里多了一根银针，正是上次那神秘人留下的。

    梅吟雪在视频里托着腮：“不是啦，白云针是从峨眉刺的招数里改变来的，你知道峨嵋派的，大门派，号称一树开五花，五花八叶扶……”

    阿雪一说到这些武林典故，那是滔滔不绝：“这一树开五花，说的是峨眉传承的五大地区，丰都青牛，通江铁佛，开县的黄陵……冠县的青城。八叶呢，那就更厉害了，说的是僧，尼，岳，杜，赵……等八个分支。”

    白云针便是来自尼门，也是峨眉尼姑的功夫。

    苏薇笑道：“好哇，你要我学尼姑的武功！”

    梅吟雪笑得弯了腰：“很厉害的，那套针法专门适合群战，每一招都是刺穴法，我不是给你讲过穴位了么？”

    苏薇抿嘴：“下次再给我讲讲穴位，在你身上，一点点摸过去，那样我学的可快了。”

    “你这个大坏蛋！”阿雪撇嘴。

    苏薇对着手机亲了一口，那边梅吟雪却是飞快关了视频，苏薇看到她的屋门开了，不知道是谁进来了。

    唉，怎么有种偷偷摸摸的感觉？

    苏薇回到车里，却是没有继续前进，她准备再等半小时，看到底有没有车经过。

    无聊时候，便打开阿雪发来的武功秘籍，看着峨眉的白云针法，不禁上了心。

    这套针法以白云为名，却是说针法施展起来时飘逸逍遥，就如天上的白云一样无迹可寻。

    “每一针必刺麻穴，手少阳经脉中，可以让人直接麻痹的穴位有三处……”苏薇看着图解，忍不住拿起银针试了几招。

    嗯，主要是速度要够快！

    为了达到在一群敌人中快速击晕对手的目的，白云针法舍弃了一切花招，纯粹用手腕的力量施展，银针出手时，按照两点之间，直线最短的公理，必然要直线前进。

    而敌人用器械或者手臂遮挡怎么办？针法招式里霸气的写道：“将敌未动，先发制人！”

    也就是说敌人还没防备，就一针刺中。

    我靠，这不是东方不败的武功么？苏薇觉得怪怪的。

    把这套针法看完，时间过去了一个多小时，路上竟然还是一辆车都没有，不光是货车，汽车，连三轮车，电动车都没出现……

    苏薇哼了一声，看来是有人在等着自己啊。

    她上车，加速，直接冲向了柳家堡。

    行进途中，猛然车子震了一下，直接爆胎！

    有障碍物！专业的隐藏式钉板，苏薇急刹车，车子差点撞到路边的广告牌，而此时两辆旅行大巴车从两侧的院子里冲出来，一前一后，将苏薇的车堵在了中间……

    



    


第233章  乱战当途


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐在车里，透过前后镜看着两辆大巴车。

    大巴车车门打开，里面的人飞快下来，车里是坐满的，两辆车一共一百零四人！

    大阵势啊！

    苏薇继续观察着，这些家伙服装统一，但都是廉价的西装，山寨的皮鞋，只有手里的棒球棍，铁棍，钉木条还有自制的狼牙棒看起来很专业。

    这群家伙下来，却是混乱一片，堵住了道路，就像一群争食的乌鸦。

    没有任何纪律性可言，看他们的肤色和模样，极有可能是从建筑工地临时拼凑的。

    在江宁，四家建筑工地就可以很轻松的拼出上百名打手。

    没有经过任何训练，但人数众多，气势不凡。

    一辆奔驰从路边强行冲上来，车子停下，孙少博慢慢走下来。

    一只手臂还缠着厚厚的绷带，立刻有人给孙少点烟。

    苏薇开了车门下来，微笑：“孙少，你这胳膊是怎么回事？”

    孙少博呸了一口：“我知道是你干的，他妈的，我好不容易接上的，现在……”说到这里一阵咳嗽。

    苏薇嘿然，当时断了这家伙一臂，没想到他还真接上了，现在这模样看起来是出现了感染反应，不过应该是控制住了。

    孙少博现在应该在医院的，手腕之上五公分的断裂处，缝合刚刚完成，医生警告过他，如果出现感染了，必须再次截断，否则死定了。

    孙少博却觉得自己够狠，够毒，够本事，所以出了医院，就用钞票从建筑工地纠集了六十多个不务正业的家伙。

    感觉人手不够壮观，又从自己的博星公司调了一队专业做传销的家伙，凑齐了一百多号人马，两辆大巴车拉着。

    他干别的可能不行，但在报复整人方面实在是很有天分。

    孙少博收买了薇欧公司的一名员工，知道了苏薇一直在常州温泉浴场里。又搞定了温泉浴场的员工，知道了苏薇准确的下山时间。

    雇了一家专门做烂事的私人侦探公司，对苏薇进行一路追踪，发现了苏薇的行动路线，当即截住了来往的车辆，造成了这一段的真空区域。

    现在，在这偏僻的柳家堡，他孙少博带着一百人的大军，终于堵住了这个恨之入骨的女人。

    看着苏薇，孙少博单手掐灭了烟头，阴狠笑着：“你他妈真的很漂亮，苏薇，我还真有点下不了手，但老子是做大事的，不会因为你是个女人就手软！”

    苏薇呵呵。

    孙少博低头看着自己接好的断臂，现在形同半个残疾人，仇恨满脑，眼珠子都红了：“苏薇，我孙少博做事，一向是有来有往，你废我一只手，我就断你两条腿！”

    数百西装男都是看向了苏薇的双腿，嘿嘿笑着，这笑声让苏薇脸色沉了下来，手中银针现出：“一群该死的家伙！”

    孙少博却是哈哈大笑：“他们都等不及了，我知道你很厉害，但他妈我现在有上百的弟兄！”

    院子的大巴车里，金元公司的二组行动队目瞪口呆的看着监控画面：“我草，这么大的阵势！”

    “胡子哥，我们该怎么办？”口香糖女孩焦急的问道。

    络腮胡现在很烦恼：“客人要求是不能伤害这个苏薇的身体，要从精神上折磨她，要是她被打死了，那我们这单生意就泡汤了。”

    一个年轻人拿起手机：“我现在就报警！”

    络腮胡摇头：“来不及的，就算是巡警在附近，这么大的群殴场面，他们也没法处理，非得调特警或者防暴武警来，那最少得四个小时。”

    这单生意看来是没法玩了。

    络腮胡此时更多考虑的，却是自身的安全，要是这帮暴徒发现了摄像头，找到这里来，那可就麻烦了。

    他来到大巴车后面，提出了一只长长的皮箱，打开来，里面是两把霰弹枪，一把扔给了手下，自己拿起一把，开始上弹。

    “咱们先保护好自己再说！”络腮胡摇头。

    外面，苏薇已经开始擦拭银针了，看到她手里拿着根针在那里比划，上百人都是哄笑起来。

    苏薇不理会，解开西装扣子，脱下来放到车上，衬衣袖子扣好。

    观察四周，两盏路灯，一处饭馆，还有个院子。

    孙少博顺着她的视线看去，立刻吼道：“把她给我围起来，别让她逃到院子里！”

    人群愣在那里，松松散散的几个人拦住了去院子的退路。

    苏薇抿嘴一笑，俯身捡起了两块石子，手腕一抖，左右两盏路灯直接破碎。

    今夜无星无月，顿时一片黑暗，只剩下饭馆的灯光闪烁。

    一声闷哼响起，最靠近苏薇的一个男子直接倒下，都不知道怎么被打倒的。

    然后是呼啦啦的几个人一起倒下。

    这场面就像是被风吹弯腰的麦子。

    苏薇手里银针闪烁，俯身将一名男子的黑西装扯下来，披在了身上。

    黑暗中，她敏锐的看到了这群人的袖子上都缠着荧光布。

    再扯下一块荧光布，缠在左臂，苏薇顿时和四周上百人一样，就如一粒黑米跳进了蚂蚁堆里，谁也认不出来了。

    “该死！你们这群蠢货！”孙少博被扶着跳上了奔驰车顶，拿着手机开着闪光灯四处照着：“给我注意点，她就在你们中间！”

    呜的一声，一名汉子脑袋中了一棍，登时血流满脸。

    而黑暗中一个粗狂的声音叫起来：“他妈的自己人都打？你是混那边的？”

    又是呜的一声，一根狼牙棒挥舞，将三人甩倒在地。

    “这是哪边的，是不是故意的！”又一声尖锐的吼叫。

    苏薇模仿着两种口音，在中间挑拨离间，很快，来自不同工地的家伙都分开了，互相对视着。

    一声凄厉的惨叫后，几个团伙忍不住了，互相斗在了一起。

    孙少博看得差点晕过去，这他妈的一帮乌合之众。

    “住手，都他妈住手！”孙少博大吼着：“谁再动一下，一分钱不给！”

    人们终于平定下来，但地上最少躺下了二十多号人，这一下就折了五分之一的人手。

    孙少博开了车灯，让有手机的都拿出来，开闪光灯……

    正折腾着，一个手下凑过来低声说了几句。

    孙少博大喜：“你这法子不错，够机灵！”他再次跳上车，大吼道：“都把上衣脱了，光膀子，注意堵住所有路口。”

    人们愣了半晌，有聪明的就反应过来，开始脱衣服。

    赤条条的一堆人站在那里，穿着西装的人就格外显眼了。

    苏薇摇头，这厮还真聪明！

    车灯和闪光灯照耀下，苏薇慢慢站起来，她刚才一直蹲着的。

    手中银针闪烁，她深吸一口气，冲向了饭馆的方向……

    温泉浴场，梅园里，梅吟雪躺在床上，不安的翻来翻去。

    她似乎在等着什么，手机开始震动起来，梅吟雪急忙接通。

    “你按照我说的做了？”一个电子合成音传来。

    “你到底是谁！你怎么有峨眉的秘法绝学白云针？”梅吟雪直接问道。

    对面的电子合成音笑了：“不要问太多，你确定交给苏薇了么？”

    “给她了，但你还没解释一下！”梅吟雪手指发颤，手机里的这个家伙不但神秘，而且恐怖，似乎掌握了一切。

    “我只能告诉你，苏薇现在有危险，有上百人在路上截住了她，我仓促之下，也只好找到这门功法，希望她能临时抱佛脚，学上一招半式。”那电子合成音淡然说着。

    薇薇有危险……上百人！

    梅吟雪差点跳起来，那声音似乎感受到了，立刻道：“你帮不上忙的，只能靠她自己了。”

    梅吟雪咬牙：“这么短时间，薇薇怎么可能学会峨眉三大秘技之一的白云针法？你这么神通广大，想想办法啊！”

    “你错了，苏薇能做到……”说完这句话，电话直接挂断……

    



    


第234章  贫穷大小姐


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇能做到！

    如此简单的一句话，背后却似带着深意。

    此时的柳家堡公路上，车灯照耀之下，遍地都是躺倒的赤膊大汉。

    苏薇已经冲过了那薄弱的包围圈，来到了饭馆的院子大门口处。

    站在车顶指挥“大军作战”的孙少博嗓子都喊哑了，但没用，苏薇手中的银针仿佛带着魔力，一刺之下，必然有人倒地不起。

    将敌未动，先发制人！

    苏薇的动作实在是太快了，而且很简单，简单到了只有一个动作。

    那就是抬手直刺。

    在梅园，在阿雪的教导下，她对人体十二经的穴位已经很熟悉了，而脱掉上衣后的混混们没了衣服的遮拦，更是把上半身的穴位直接暴露了。

    手少阳三处穴位，笼罩了手臂肩膀半边身子，可攻击范围大，苏薇出手越来越快，神出鬼没。

    地上躺倒了二十多人，现在只剩了不到60人。

    一脚踢开铁门，苏薇缩身进去，身形一转，藏在了铁门之后。

    这门很宽，但只能打开一半，蜂涌而来的混混们只能挤进去，瞬间被苏薇偷袭得手，又倒下了五人。

    苏薇就守在半扇门后，头发贴在额头上，汗湿全身。

    她有种虚脱的感觉，连续击倒三十多人，体内气息已经供应不上了。

    她的动作已经开始机械化了。

    这时候，脑中反而一片清明，峨眉派的白云针法招式简单，只有十二招。

    每一招都对应人体一条经脉，所以苏薇此时施展的，其实就是一招，少阳针！

    又倒下五人，至此，孙少博带的百人战队，已经倒下了一半多。

    “退回来，用东西砸她！”孙少博吼道。

    人们后退，手里的木棍狼牙棒挥舞起来，对着苏薇甩出。

    苏薇身形向后翻滚，闷哼一声，肩膀还是挨了两下，右手都抬不起来了。

    她抬头，眼神中带着血红之色，丹海处，一股磁力游走而出，苏薇哼了一声，直接冲出大门，放弃了这防守的天险，冲进了人群里！

    金元公司的大巴车里，二组紧张的看着，此时都是叫了起来：“不要！”

    络腮胡抓着头发，焦急万分，眼看着苏薇就要成功了，她竟然又冲出去了。

    金元公司的人并不是在同情苏薇，而是希望她安然无恙，这样才能接下这个A级案子，在精神上折磨苏薇。

    络腮胡摸着手里的霰弹枪，很有冲下去帮忙的冲动，但他到时候就无法解释自己的出现和手里的枪了，这是不明智的。

    “继续观察……”

    观察中的场面又发生了惊人的变化，这次苏薇冲出去，不再是用那神奇的银针点来点去，而是硬碰硬的直接用拳脚功夫，打得几个家伙满口喷血的倒下。

    而更为奇怪的是，那些准备招呼到苏薇身上的铁器，如狼牙棒，铁棍等等都是不受控制的开始捣乱。

    仿佛苏薇操控了金属一样！

    有几根铁棍直接飞了起来，带着呜呜的风声砸向了车顶的孙少博，将这家伙直接甩到了车下，然后车灯破碎，场中传来鬼哭狼嚎的声音。

    “胡子哥，这个女孩太，太可怕了，你确定可以接这个案子么？”口香糖女孩喃喃说着。

    其他人都是脸色苍白。

    一百个人呢……就算是武力底下的平民，一百人一起冲上来，也相当于一支军队了。

    现在，却被苏薇一人几乎全部打趴下了。

    苏薇已经到了极限，现在恨不得找个地方就躺下睡觉，强行运转了地磁之力，后果如何她十分清楚。

    如今已经出现了晕眩的前兆，可能随时都会倒下。

    苏薇手里的银针直接刺入自己左手的虎口，如电击般的灼烧感让她提起了一点精神。

    场中只剩下了不到十个人，却是全都跪在了地上，吓得都尿了。

    “把，把这些人都收拾一下。”苏薇咳嗽一声，说完走向了孙少博。

    孙少博身边跟着的手下全都逃了，是开着他的车逃走的，所以他现在躺在公路上，正在挣扎着向后爬。

    苏薇抬脚踩住了他的脑袋，俯身捡起一根钢管，钢管的顶部被削成了菱形，如同一个天然的放血器。

    “不，不要！”孙少博现在又怕又悔，死死护住自己的右手，曾经被斩断的右手。

    苏薇低沉笑着，眼神迷离，但十分可怕。

    她不言声的将孙少博的左手踏住，手中锋利的钢管直刺而下，孙少博惨叫着晕了过去。

    喘了口气，苏薇扔掉钢管，颤抖的从裤兜里摸出烟，点上。

    她用手将额头的短发拂开，深深吸了一口带着焦油的尼古丁，感受着肺部的充盈，再缓缓吐出。

    剩下的人颤抖的开始收拾场面，大巴车里的两个司机早就吓傻了，此时才知道出来帮忙。

    满地昏倒的人，在苏薇冰冷的命令下，全部被拖到了车里。

    她并不是发慈悲，而是不愿这场面被巡警看到，那警察抓着这帮家伙一问，自己又麻烦了。

    孙少博的左手血流如注，被两个人扶起来，用衬衣扎住了伤口，拖到了大巴车里。

    看着两辆大巴车惊惶离去，苏薇一个踉跄，差点晕倒。

    她勉强走到自己的车前，看着损坏的轮胎，不禁叹口气。

    拿出手机，找到了一辆拖车，谈好了价格，摸着空空的衣兜，更是不爽。

    苏薇踉跄的走向饭馆。

    饭馆院子里，金元公司的大巴车已经发动了，惊慌之下，司机恨不得现在就逃走。

    络腮胡狠狠瞪了司机一眼，懊恼吼道：“你他妈傻逼啊，你是要把那个女人吸引过来么？”

    口香糖女孩低声道：“胡子哥，其实，现在是个好机会，我们的目标苏薇已经陷入半昏迷状态，我们可以抓住她，直接对她进行催眠，或者把她关起来，进行精神折磨，这不是一劳永逸完成案子的机会吗？”

    这个想法很有诱惑力，可操作性也很强。

    但络腮胡犹豫了三秒后，立刻拒绝：“不，风险太大，如果她反抗成功，说不定恼羞成怒，在这里直接就把我们全杀了！”

    大家看着监视画面里那抽着烟，满手满脸鲜血的女孩，都是点点头。

    然而，他们准备放弃的时候，苏薇却是走了过来。

    刚才冲入铁门后，她就发现了这辆大巴车，很奇怪的大巴车，在这个没有人的饭馆院子里，熄火停着，但里面却是有灯光的。

    她来了，她走过来了，她要做什么？

    车里的人都是情不自禁的靠拢在一起，举着枪的家伙腿都在打哆嗦。

    不能怪他们胆小，恐怖的金元公司何曾会怕过，但在亲眼目睹了苏薇刚才挑战百人的手段后，他们真的是害怕了。

    苏薇开始敲着车门！

    车里的人听到咚咚的声音，更是浑身颤抖。

    络腮胡首先镇定下来，直接看向了口香糖女孩：“阿香，你出去，你，你去应付一下，你是女孩，她可能会看在同类的面子上，不会伤害你的。”

    看在同类的面子上……

    阿香有点哭笑不得，只能鼓起勇气，从打开的车门里露头：“请，请问你，你有事么？”

    苏薇微笑看着这个女孩，这大巴车看起来像是改装过的，可能是房车。

    “能不能帮个忙？”苏薇嘴唇发白，而且神色十分羞涩的样子。

    口香糖女孩楞了一下，便走下来，神色也自然多了：“你，你好像不舒服？”

    苏薇摆摆手：“我没事，打扰你了，你这是房车吧？”

    阿香愕然，然后飞快点头：“是啊，我，我们家改装的大巴车，里面是住人的。”

    苏薇挠挠头，愈发羞涩：“那，那能不能借我200块？”

    啊？阿香再次愣住了。

    苏薇竖起两根手指：“200块，我没带现金，拖车师傅说只要现金，我，我会还给你的。”

    大巴车里听到这些话的人差点晕过去。

    这么个神一般击倒一百恶棍的女孩，竟然，竟然这么穷？

    连两百块现金都没有。

    口香糖女孩愣了许久，才颤抖的拿出钱包，把一叠现金递给苏薇。

    苏薇松了口气，只抽了两张票子，然后留下了自己的手机号：“回头我会转账给你的，现在操作也不方便。”

    啊，不用……口香糖女孩说到这里，又改了主意：“那，那好吧，我会联系你的。”

    苏薇笑着挥手，转身走进饭馆，竟然连一个人都没有，苏薇洗干净身上的血迹，只能先找到一瓶矿泉水喝了，然后留下两枚唯一的硬币。

    拖车来的时候，苏薇对着大巴车挥手，口香糖女孩站在车门前僵硬的也挥手跟她告别。

    苏薇坐在了拖车上，付了钱，拖着自己的爱车，奔向了江宁的方向……

    



    


第235章  女高中生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走后，大巴车里传来一阵欢呼声。

    这种劫后余生的欢呼声，对不可一世的金元公司来说，实在是很丢人，口香糖女孩已经虚弱的坐了下来，刚才与苏薇交谈的那短短几分钟，却让她整个后背都汗湿了。

    络腮胡也有种劫后余生的感觉。

    他拍拍手，示意大家安静下来。

    络腮胡看着口香糖女孩：“阿香，你已经跟目标建立了联系，所以这个案子，我想让你主攻！”

    口香糖女孩苦笑不已，最后道：“没问题，但我一直做内勤，从来没有直接行动过。”

    络腮胡摆摆手：“没事的，只要我们计划的好，加上你曾借钱给苏薇过，事情说不定会很好办，等两天，你再联系苏薇！”

    交代完这些，络腮胡直接拿出手机，联系了那位美丽的客人。

    叶文锦的声音传来后，络腮胡咬牙道：“我要加钱……”

    放下手机，络腮胡擦了一把汗：“我们回去吧。”

    “胡子哥，一组行动队那边传来消息，希望我们支援一下。”那边手下报告道。

    “一组？他们接的是什么案子？”络腮胡皱眉。

    “也是一个A级的案子，目标是大人物！”手下发来一张照片。

    络腮胡点开手机，照片里，是一个很美丽的女子，资料显示快四十岁了，但看起来却只有三十岁的样子，保养的很好。

    “嗯，这是白家女主人，江宁世家里有名的美人夏诗颖！”络腮胡笑了：“没想到目标是她。”

    “是白啸天的情人雇的我们，要求对白老大的原配进行精神攻击，最好是让她直接受不了自杀，但一组那边遇到了麻烦！”

    “什么麻烦？”

    “目标夏诗颖住在崇明岛的私宅里，很难接近，那里的安保太好了，不过一组查到了夏诗颖还有一处产业，就在外滩一号里，所以他们准备来个大行动，把夏诗颖困在外滩一号里三天！”

    络腮胡冷笑：“一组的野心可真大啊，外滩一号是江宁第一豪宅，安保也不差的，怎么困住一个女人三天？”

    “公司查到了夏诗颖的医疗档案，费了很大的劲查到的，她有精神分裂的遗传病！”

    络腮胡愕然：“精神分裂？”

    “分裂型人格障碍，具有遗传性，我们公司的档案显示，夏诗颖的儿子白夏瑾，可能就遗传了这种病，而且曾经当众发作过。”

    络腮胡摸着下巴：“那就有意思了，那么‘弗洛伊德’先生出动了？”

    弗洛伊德，一个化名，用的是历史上著名的心理学家的名字，也是金元公司首席催眠师。

    “是的，胡子哥，一组请我们协助，破坏外滩一号的安保，他们需要把人偷偷弄进去。”

    络腮胡嘿然：“那好，我们就去帮一下，这样对付苏薇的时候，也可以请一组帮忙了。”

    这可是双赢！

    苏薇的车被拖到了江宁保时捷中心的外面，她看夜色深沉，便直接在车里睡了一夜。

    第二天起来后，发现自己开始发高烧，体弱无力，口干舌燥，白嫩的手指上，出现了一圈乌黑的淤青。

    这是重金属中毒的迹象。

    强行施展地磁功法，让她不知道吸收了多少重金属。

    苏薇叹口气，等着保时捷4S店开门，车子拖了进去，检查了一会儿，修理单出来，苏薇瞪大眼睛：“三万块？”

    “是的客人，您的车需要换两个轮胎，左右刹车片也有问题，虽然是新车，但我们建议每个月都来保养一次，您的车是尊贵限量版，不能掉以轻心啊。”

    苏薇咬着嘴唇：“那保养一次多少钱？”

    “要看怎么保养了，小保两千左右就够了，大保八千吧……”

    苏薇揉着额头，良久才道：“那这车我不要了。”

    说的是气话，4S店里的服务小姐只能很尴尬的笑着。

    “能不能先修着，我回来取？”苏薇最后无奈，看来只能动用秦朗那张卡里的资金了，那是自己最后的一笔钱了。

    作为史上最穷的大小姐，苏薇终于明白网上有些调侃的段子还是很有道理的，一辆不算豪车的豪车，自己就根本养不起了。

    她撑着身子，来到了外滩一号。

    得去夏诗颖的那套秘密房子里把银行卡取出来。

    她随身带着外滩一号的那张银色钥匙卡，进去不成问题，关键是自己还未伪装，不能让夏诗颖看到。

    苏薇进入外滩一号后，犹豫了一阵，现在自己的情况很糟糕，需要尽快休息，已经没有能力再面对突发情况了。

    只希望夏诗颖不在屋里！

    不过根据苏薇的判断，如今的夏诗颖百分百应该在崇明岛的家里才对。

    为了以防万一，她先给白夏瑾打了电话，可惜没打通，这小子不知道去哪儿了，温泉浴场也没看到他。

    苏薇已经来到了夏诗颖的屋子外。

    这隐秘的房产，估计只有夏诗颖和“秦朗”知道。

    然而她此时不是秦朗。

    苏薇深吸一口气，先敲门，无人应答，她立刻用钥匙卡刷开门，进去后迫不及待的拉开冰箱，找到一瓶酸奶喝了下去。

    感觉有点恶心，苏薇脱下衣服，只穿着内衣，在屋子里走向了洗浴间。

    还未走进去，背后猛然传来一阵脚步声，很轻的脚步声。

    苏薇立刻转身，伸手就抓起了一旁的厚木椅子……

    出现在她眼前的，赫然是夏诗颖！

    完了，在最不应该遇到的时候，遇见了夏诗颖。

    苏薇放下椅子，心中急转。

    该如何解释？

    对面的夏诗颖也很有些古怪，她竟然穿着……穿着一身高中女生的校服，黑裙白衬衣，短白袜加平底鞋。

    而且她的头发还梳成了两个小辫子，很卡哇伊的发型。

    苏薇大脑一片混乱，没法解释自己的出现，难道要告诉夏诗颖，自己其实就是那个秦朗？一直伪装了在“戏弄”她？

    夏诗颖下一句一定会问自己为何出现在这里！

    根本没法回答，夏诗颖其实很聪明，只要看到了银色钥匙卡，就一切都明白了。

    苏薇深吸一口气，准备直接坦白的时候，对面的夏诗颖却是尖声问道：“你是谁？”

    我是谁？

    苏薇愣住了。

    夏诗颖失忆了？

    她慢慢向后，伸手示意自己无恶意，然后试探的问道：“你又是谁？”

    夏诗颖皱眉，不安的看着左右：“这里是哪儿？”

    苏薇倒抽一口冷气，夏诗颖这是故意的？在戏弄自己？

    但看起来不像，面前的夏大美女，完全不像是那个白家女主人的样子，反而更像个惊慌失措的女高中生。

    苏薇眼神一闪，走到自己衣服前，拿起了那张银色钥匙卡，晃动一下：“这是我的屋子，你是怎么进来的？”

    夏诗颖更惊慌了，连连鞠躬：“对不起，我，我也不知道怎么进来的，我好像晕过去了，醒来后就在这里了。”

    苏薇坐下来，皱眉看着她：“你……你叫什么名字？”

    “夏诗颖！”对面的大美女直接说道。

    嗯，名字还是记得清清楚楚。

    苏薇披上睡衣，先倒了一杯水，她需要冷静一下。

    夏诗颖的样子实在是太古怪了。

    “对不起，姐姐，姐姐您能给我家里打个电话么？”夏诗颖怯生生的看着她。

    苏薇嗯了一声：“你记得家里的电话号码？”

    夏诗颖不好意思的笑着：“是的……”

    她说出了一个号码，一个早已不用的小灵通号码！

    二十年前的小灵通电话号码……

    苏薇深吸一口气：“你，你多大了？”

    这个问题很关键，苏薇已经隐然发觉了什么。

    “我今年十四岁，是江宁外国语学校高一二班的学生！给我老师打电话也可以的。”夏诗颖哀求着。

    十四岁……女高中生……

    苏薇继续喝着水，她已经彻底混乱了。

    夏诗颖现在仿佛回到了二十年前，而且她的性格完全变了，变得格外内向，小心翼翼，看起来还有点自闭。

    这是什么情况？

    一个完全不同的……人格？

    苏薇猛然站起，吓到了对面的夏诗颖，她急忙道：“别怕，我马上给你家里打电话。”

    分裂型人格障碍……

    白夏瑾是遗传了他母亲才得了这个病！

    这么说，夏诗颖可能在少年时代就发病过，推算起来，她可能比白夏瑾还要严重。

    可能她分裂出的第一个人格，就是这个十四岁的高中少女。

    但是什么原因，让夏诗颖发病了？

    她肯定是受到了什么刺激！

    苏薇想着，慢慢走向座机旁，她还未拨打出电话，整个屋里发出啪的一声脆响，然后是一片漆黑。

    竟然停电了……

    



    


第236章  屋中攻防战


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    屋子里一片黑暗，夏诗颖不能控制的尖叫起来。

    苏薇冲上来捂住夏诗颖的小嘴，抱着她趴在了地毯上。

    外滩一号这样的豪宅，停电是很不正常的事，况且物业之前连个通知都没有。

    苏薇对怀里的夏诗颖发出嘘的一声，快速来到窗前，拉开窗帘，便看到外面闪烁的霓虹。

    外滩一号的其他屋子，也都是闪烁灯火。

    只有这间屋子停电了！

    苏薇回来，继续抱着惊恐不安的夏诗颖，拿出手机，显示没有信号，拿起座机，电话线已经被截断！

    大门处，传来轻微的嗡嗡声，有人在打孔！

    苏薇看看左右，让夏诗颖爬到了卧室床下，然后来到门前。

    她蹲下来，看着银色的门把手，心中冷哼，转身抓起沙发上的沙发巾，又来到厨房，找到了一根镀银筷子，用沙发巾缠好，回来轻轻点在了门把手上。

    筷子表面发出一道蓝色的电弧，果然，这门把手被通了电。

    这是一种老伎俩，看电弧的蓝光，这不是致命的电流，但若是中招了，短时间内还是会丧失行动能力。

    苏薇在厨房里接了一盆水，轻轻顺着门缝倒了出去。

    水流出了门，应该蔓延到了走廊内，然后她戴上了一副手套，用一根铁丝，一头接在了门把手上，一头猛然落到了地上的水里。

    铁丝带着电流，导入了下面的水里，在水中，电流可以传播。

    外面瞬间传来几声闷哼，还夹杂着一声惨叫。

    苏薇退后，仔细听着。

    外面最少有六个人，刚才的闷哼声显示，有两人正在门口作业，可能是在封闭大门。

    这种豪宅屋子，一旦被封死了大门，高层之上，就相当于被囚禁了一样。

    苏薇转身来到窗前，拉开窗帘，却看到了窗户外，一架无人机正在盘旋。

    苏薇猛然低头，无人机贴着玻璃飞过。

    好大的阵势，封锁大门，无人机巡逻窗前，一点机会都不给。

    门外传来一阵声音，那是钉枪的声音，苏薇摸着墙壁，眼神一闪，冲向了侧面的厨房。

    外滩一号的豪宅，如果说除了大门和窗户，还有其他入口的话，那就是中央空调的风机口，还有厨房的抽油烟机的排气口。

    苏薇跳上厨台，顺手拔出一把水果刀，身子贴在橱柜上。

    抽油烟机那隐藏式的排气口处，钉枪一根根穿透了外面的管子接缝处，然后对方用一根钢索扯动，开始将隐藏式的排气筒扯了出去。

    黑暗中，苏薇拔下了燃气管，塞入排气筒里，轻轻转动燃气开关，只开了一点，燃气嗤嗤的冲入了那排气筒里。

    感觉里面的燃气密度差不多了，她关死燃气开关，然后摸到了打火机，点上一根烟，狠狠吸了一口，便弹进了排气筒里。

    呜的一声，外面闪烁出了一片红光，然后是一声惨叫，嗤啦啦的声音后，有人掉了下去。

    外面，金元公司一组和二组的内勤人员在大巴车里发出惊呼声。

    外滩一号楼层拐角处的高层，贴着厨房排气口的位置，一名行动人员已经被严重烧伤，幸亏他挂着安全索，所以没摔下来。

    “门口有人遭到了电击！”口香糖女孩低声道：“这一下，我们就损失了两个人。”

    “先清场！”一组负责人懊恼道。

    高层拐角处，被烧伤的行动人员还在颤抖着，被拉了进去，伪装成清洗玻璃的人出现了，开始擦拭附近的玻璃，清洗燃烧造成的痕迹。

    “外滩一号的物业最快多久可以察觉到不对？”络腮胡问道。

    “我们已经控制了外滩一号的物业室，12小时内，一直到明天凌晨，应该不会有问题。”

    时间看起来很充足，但从行动过程来看，又充满了不确定性。

    “打开夏诗颖的资料，我们重新看一下……”络腮胡说着：“很不简单呢，首先，她很明白这间屋子的几个薄弱点，在门口和厨房做了非常精彩的应对，这个女人不简单！”

    “不可能！”一组负责人咬牙道：“弗洛伊德先生已经催眠了夏诗颖，她现在的人格是一名只有十四岁的高中生，而且还出现了短暂的失忆，她怎么可能反抗我们！”

    这就有意思了。

    络腮胡摸着下巴：“那我就不得不猜测，屋子里还有一个人，一个很可怕的人，可能是夏诗颖的随身保镖。”

    作为白家女主人，身边带着保镖很正常，而且金元公司很了解白啸天的背景，那个被称为“魔鹰”的男人！

    “好吧，如果是夏诗颖的保镖，那我们就麻烦了，现在进入大楼的两队人马，虽然有十二个人，但真正具备战斗力的，只有六人！”一组负责人抓着头发。

    这次损失太大了，甚至已经有点超出可控范围了。

    光是一名被烧伤的手下，就相当于损失了五十万美金，而这次客户给的酬劳，不过三百万而已。

    “现在不要想着成本的事了，我们金元公司的招牌得保住！”络腮胡心里很高兴，是真的高兴，作为公司内部直接的竞争对手，一组的排名一向压着他带领的二组，现在看到一组出丑，实在是有点赏心悦目呢。

    “弗洛伊德先生已经进去了，只要他进了屋子，一切都好办了。”一组负责人勉强提起精神来。

    络腮胡微笑：“那么，你的计划是什么？”

    “原本的计划，是弗洛伊德先生进去后，行动人员开始制造幻象，让那个女高中生的人格处于极度恐惧中，然后进行第二步催眠，让她产生自杀的欲望！”

    一组负责人说着计划：“最后夏诗颖会跳楼自杀，然后我们处理现场，离开现场。”

    一个不错的计划，络腮胡握着拳头：“现在，我建议你从中央空调管道释放催眠气体，让屋子里的人失去抵抗力，然后再让弗洛伊德先生进去，记住了，弗洛伊德是公司最宝贵的财产，他一个人顶得上一千万！”

    屋子里，苏薇已经来到了卧室，拉出了床下的夏诗颖。

    她现在也很虚弱，但精神十分旺盛，处于一种不健康的兴奋中。

    苏薇不得不让自己保持这种状态，因为这次对付夏诗颖的，不是一般人。

    对方的目的，显然不是杀人，否则不会这么费劲的封死大门和窗户。

    “夏同学，你要镇定。”苏薇抱着夏诗颖：“告诉我，你最后记得的事是什么？”

    夏诗颖双手搂着她的腰，搂的死死的：“姐姐，我好怕！”

    苏薇只能继续安慰着。

    “我，我只记得，我在路上走，我好像还开着车……啊，我不会开车啊，但我真的开着车……”夏诗颖陷入了混乱中。

    一般来说，分裂型人格不会共享记忆，每一个人格都有自己的独立记忆区。

    现在夏诗颖回想到的，却是未分裂前的记忆，这是因为她处于半催眠状态，两个人格的记忆出现了交叉。

    苏薇对于催眠小有研究，此时柔声说着：“不要紧张，你就当做了一场梦，现在是在梦中，夏同学，好好想想，你遇到了什么人？”

    “对，我遇到了一个人，一个很有风度的外国老先生，他好像是心脏病犯了，然后我把他拖到车里，准备送他去医院……”夏诗颖喃喃说着，然后猛然抱住头：“啊，我的头好疼！”

    最后的记忆是一个老人。

    苏薇眼神一闪：“坚持一下，那老头长得什么样，叫什么，他最后是走了，还是消失了？”

    夏诗颖抱着脑袋：“他，他穿着西装，说自己是一位教授，最后他忽然又好了，跟我聊了很久，但说什么我都记不清了。”

    夏诗颖这里问不出什么，但她可能是被催眠了，如此刺激之下，才激活了第二人格。

    苏薇低头想着，一个催眠师……他们到底要对夏诗颖做什么？

    天花板上，传来一阵哧哧的声音。

    苏薇听着，眼神一变，冲到了门口的中央空调控制器，封死了这卧室的出气孔。

    但这远远不够，她跳上床，却够不到。

    直接抱起夏诗颖，让她踩在自己的肩膀上：“看看上面的空调出风口，里面的风叶关闭了么？”

    空调出风口采用的是螺旋状的风叶子，关闭状态时理论上是密封的，但夏诗颖努力看着，最后苏薇递给她手机，教她打开手电筒后，才看清。

    “有一扇叶子好像发红了，啊，好热！”夏诗颖跳了下来。

    苏薇立刻明白了，对方用氧气枪烧透叶片，一定要打开一个通风口。

    这极有可能是要释放有毒气体了。

    苏薇在卧室里翻动着，找到了胶布，让夏诗颖把整个出风口都封死。

    此时卧室外，已经布满了白色的气体，如浓雾一样。

    苏薇再把门缝处封死，拉着夏诗颖来到床下。

    夏诗颖此时把玩着手机，好奇的看着：“这么大的屏幕？是MP4么？”

    “屋子里不可能彻底密封，我们的时间不多了。”苏薇头晕目眩，此时咬牙道：“我要你走出去，到客厅去，你可以做到么？”

    夏诗颖现在竟然很镇定：“姐姐，他们的目标是我，我出去晕倒了，他们就会进来了，这样你就可以行动了对不对？”

    “嗯，孩子，你可真聪明。”苏薇有些怪异的摸着夏诗颖的头发，虽然对方已经快四十了，但现在眼神真的很清澈，如一个孩子一样。

    夏诗颖走了出去，然后不到十秒就晕倒在地。

    苏薇在卧室衣柜里找到了黑色的一套皮衣，换上，又戴上帽子和防雾霾专业口罩，戴上皮手套后，她又找到了一根高尔夫球棍。

    现在，让我看看到底是什么人，竟然对夏诗颖动手了……

    



    


第237章  弗洛伊德


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    门轻轻打开，带着防毒面具的男人们走进来，最后进来的是一个白发苍苍的老头，他甚至连面具都没带。

    弗洛伊德博士对于这种治疗用的催眠气体已经免疫了，这得益于他在美国俄勒冈州塞勒姆精神病院那四十年的可怕经历。

    在精神病院里，弗洛伊德博士被当作典型的妄想型病人治疗，医院对他采用了多达十五种的非人道治疗方法，这其中包括催眠，电击，禁锢，鞭打等等。

    那时候，弗洛伊德还不是博士，只是个流浪汉，但从精神病院逃出来后，他自学成才，拿到了心理学博士学位，并专攻清醒催眠学。

    一段时间内，美国业内称他为“活着的汉尼拔”！

    然而博士并没有汉尼拔的高贵身世，更没有汉尼拔那独特的魅力和学识，他痴迷催眠术，暗中以流浪汉做实验，被赶出了美国，来到华夏后，没有医院和学术单位愿意收留他。

    不过博士是幸运的，金元公司发现了他，并给了他足够的实验素材，每年最少五十名健康的活人样本！

    “你们小心一点，夏诗颖是我见过的，最有价值的分裂型人格样本！”弗洛伊德博士此时激动的挥着手：“不要伤到她，她太完美了，你们知道么，双重人格有时候比多重人格还要珍贵，一个人的灵魂是有限的，人格分裂的太多，那每一个人格得到的机会就少了。”

    弗洛伊德博士自言自语着，对夏诗颖充满了珍惜的感觉。

    “母子俩都是双重人格，就像世界的光明与黑暗，两个人格表现出了截然相反的个性。”

    弗洛伊德博士让人把夏诗颖放到沙发上，然后挥手：“把这些该死的催眠气体给我排掉！”

    窗户打开，催眠气体顺着窗口冲了出去。

    苏薇捂着口鼻，防雾霾的专用口罩本来就用过滤作用，这让她最大限度的保持了清醒。

    “博士，他们说这屋子里还有一个人，请您注意安全。”几个男人说着，开始两人一组进行搜索。

    他们手里的端着的是一种改装气枪，但不是打铅弹的，而是打麻醉针的。

    复合型麻醉剂，气枪在三米范围内，动能不逊于普通手枪，一针击中，目标十五秒内就会失去抵抗力。

    金元公司做的这么大，是因为有一个规矩很严格，那就是绝不能主动伤人性命，免得被警察盯住，当然，这也不能说该公司就是好人了，他们利用催眠和精神控制的操控，已经迫使很多目标自杀了。

    苏薇藏在门后，她没有直接出手，体力已经提前透支了很多，她很郁闷这种虚弱的感觉。

    手指勾起门缝，两个人已经慢慢走了过来，苏薇伸手拽住了身后的床单，然后吐出一口气。

    安静的卧室里，这吐气的声音很明显，两人立刻站在门口，一人蹲下推门，一人站在后面支援。

    呼的一声，一面床单飞舞而来，罩住了两人。

    苏薇跳起，手里的高尔夫球棍斜刺里挥舞而来，正中床单下的脑袋。

    球棍再次挥舞，一次次的击在了两颗脑袋上，直接打得两人趴到在地，苏薇立刻踹上门，扯着床单来到大床后面，打开后，看到两个满头满脸都是血的男人，已经被打晕过去了。

    苏薇蹲下来，首先摸到了一把左轮式的麻醉枪，塞到腰后，又找到了他们耳边的通话器。

    将耳机式的通话器戴上，里面已经传来了气急败坏的声音：“出什么事了？”

    苏薇对着通话器冷笑：“你们是谁？”

    卧室的门轰然一声被踹碎，苏薇反手拔枪，双臂架在大床上，连续开枪！

    气枪的手感和手枪完全不同，连发两支麻醉弹后，苏薇大概掌握了后座力和动能反弹，第三枪就变得格外精准。

    她起身，弯腰开枪，剩下三支麻醉弹击中两人后，一个翻滚，来到昏迷的男人身前，扔掉手里空弹的枪，再抓起一支气枪，继续寻找目标……

    冲入屋子的十个人中，已经倒下了六个。

    苏薇深吸一口气，手中麻醉枪猛然甩动，整个人顺势又是一个翻滚，枪托击中了一个男人的裆部，那男人惨叫，被苏薇一脚踢中脑袋，然后抓着这昏迷的家伙，挡住了最后两人的一轮射击。

    两人开始惊慌后退，客厅里的弗洛伊德博士却是专心致志的看着自己的目标，夏诗颖。

    苏薇一脚踢开身前昏迷的男人，身形飞舞，人在半空，直接撞到天花板的位置，双脚却是飞踢，将右边幸存的男子踢飞到了客厅，顺势下落，膝盖盯在了最后一人的脖子上。

    这些家伙看起来都是训练有素的，不过再怎么厉害也是无用的，苏薇干净利落的解决了所有人，只留下了客厅里那个白发老头子。

    一个外国老头，穿着风衣，露出的脖子和手臂上全都是纹身。

    苏薇再次抓起通话器：“喂，你们到底是谁？”

    “计划失败了！”大巴车里，络腮胡厉声道：“我们必须撤离！”

    一组负责人大汗淋漓：“可是我们还有十个人在那屋子里。”

    络腮胡冷笑：“启动备用计划，阿香，你通知总部，销毁陷落在大厦里那些人的资料！”

    销毁那些人的资料，相当于放弃了他们！

    口香糖女孩还未动，一组负责人已经是跳了起来：“不行，我必须救他们出来，那是我一组的兄弟啊!”

    络腮胡跨前一步：“很抱歉，但一组已经不存在了，我现在就接手指挥权，我们现在就撤！”

    “等等，弗洛伊德还在里面！”一组负责人红着眼珠子：“你不能放弃他。”

    正说到这里，通话器里又传来那女子的声音：“你们不说是吧，那这些人我可要一个个扔下去了！”

    诸人沉默下来。

    几秒之后，大楼之上，一道黑影开始急速坠落，然后轰然一声摔倒了一辆车顶上。

    这个高度，摔下来的人直接把那辆车差点砸碎了。

    一组负责人哆嗦起来：“她，她好狠！”

    络腮胡不屑的看着他：“当然狠，如果不够狠的话，怎么可能把你整个组都放倒了！我们情报失误，夏诗颖身边有个很厉害的家伙……”

    说到这里，楼顶之上又落下一个人，然后是第三个！

    络腮胡都受不了了，抓住通话器：“请住手！我们愿意谈判！”

    苏薇站在客厅窗户前，地摊上整齐排着那些昏迷的家伙们，她对着通话器冷笑：“谈判？你们有什么筹码可以谈判？”

    “有！我们可以告诉你，到底是谁要害夏诗颖，这本来是绝密的客户资料，但为了我们的兄弟，可以交给你。”

    苏薇听到这里嗯了一声：“这个筹码还算让我满意。”

    车里的络腮胡摸着下巴，神色依旧阴沉：“我会派两个女孩上去，她们没有任何武器，她们会把上面的人运下来，为了方便，她们还会带着一辆手推车，我可以保证，手推车没有任何机关。”

    “先把你们客户的资料传来！”那女子的声音传来。

    络腮胡咬着牙，做出这个决定他是冒了风险的，但现在这是唯一可以使用的筹码。

    对后面点点头，口香糖女孩伸手按下一个按钮，然后拔下了U盘。

    “两个女孩会带着U盘上去！”络腮胡深吸一口气。

    苏薇在客厅里看了看时间：“给你们三分钟时间，迟到一秒，我就再扔个人下去！”

    说完她进入卧室，摘下口罩，用一条丝巾蒙住了半边脸。

    两分四十秒后，两个女孩出现了，她们也戴着口罩和帽子，压低了帽檐。

    苏薇直接走过去，麻醉枪逼着两个女孩站好，然后摘下了她们的帽子和口罩。

    左边的女孩很镇定，一脸机械的模样，而右边的女孩，却让苏薇吓了一跳。

    这……这是在柳家堡巴士里，借钱给自己的女孩。

    苏薇看着阿香看了好久，才退后一步，看着她们把剩下的人推出去，最后一个人运出去的时候，阿香递给了苏薇那U盘。

    苏薇面纱下看不到任何表情，却哑着嗓子道：“就在这里，打开里面的资料，等我背下来，把你的U盘一块儿带走！”

    阿香呆了一下，这U盘里的确有个小机关，但没想到这个女保镖如此缜密。

    同屋子里的笔记本把U盘打开，里面的资料显示，要害夏诗颖的却是一个女人，一个年轻的女人，而且苏薇也认识，正是白啸天在外面的那个情人。

    她记下资料，阿香没有立刻离开，而通话器里传来络腮胡的声音：“对了，差点忘了，还有位老人，是我们公司的老员工了，能不能一起放了？”

    苏薇眼神一闪：“这位老人，在你们组织是做什么的？”

    络腮胡呵呵一笑：“就是个清洁工，专门负责清理现场的，说起来也不重要，你愿意留着，我们也不会强求！”

    车里，一组负责人已经彻底崩溃了，听到络腮胡的话，尖叫起来：“放了他，放了弗洛伊德！”

    该死的！蠢货！

    络腮胡愤怒的抓着一组组长的脑袋，狠狠撞到了车窗上：“你这个白痴，你这样说，那女人还会放人么！”

    苏薇在客厅里笑了：“不用迁怒别人了，他不喊这一声，我也知道那老头子不简单，在催眠气体里可以自由来去，而且看样子擅长催眠……他叫弗洛伊德？看来是你们组织的宝贵人才啊。”

    络腮胡咬着指甲，现在他完全陷入了被动中。

    “那么，为了换回这位弗洛伊德先生，你还有没有多余的筹码呢？”

    络腮胡猛然抬起了头……

    



    


第238章  梦魇未除


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    络腮胡猛然抬起了头，拿起通话器厉声道：“我不会再跟你谈判了，弗洛伊德博士的生死你随意处置，不过我要警告你，我们组织很庞大，庞大到你想都想不到，如果你真的伤了弗洛伊德，那我们可就……”

    滴滴的声音传来，对方竟然直接掐断了通话器。

    络腮胡嘴角颤抖，他感觉自己犯了一个大错误！

    高楼之上，一条尖叫的身影从高楼跌落，那是一个张牙舞爪尖叫的女孩。

    女孩直接摔死在了他们的大巴前，一组的内勤张小姐，一个为公司服务了三年的老员工！

    络腮胡颤抖了一下，阿香！

    他要冲出车外，被几个弟兄死死抱住。

    过了许久，阿香从大楼里出来，颤抖的走到车前。

    车门打开，大家把阿香扶上来。

    络腮胡松了口气：“太好了，阿香，你没事就好，没事就好。”

    但……血，血顺着阿香的口中流出，她睁大眼睛，带着无尽的恐惧。

    车里内勤组的医生冲上去，强行捏开了阿香的嘴，顿时倒抽一口冷气：“那个王八蛋，她切开了阿香的舌头！”

    络腮胡吼叫一声：“她找死！”

    医生此时却又喘了口气：“没事没事，舌根没事，还能治好，不会影响说话，就是半个月内，阿香可能没法正常吃饭喝水了。”

    阿香嘴里冒着血，咕噜着，挣扎着。

    络腮胡递给了她手机，阿香颤抖的开始打字。

    她说不出话，只能用这种方式传递信息。

    “她说，让我们必须找一家清洁公司，把屋子打扫干净，否则，弗洛伊德就死定了，还有，小心茶几……”

    前面几句话还算可以理解，最后的那句“小心茶几”是什么意思？

    正在此时，大楼上仿佛又闪过了一道黑影，然后呜呜的声音传来。

    络腮胡眼神停滞了，然后大吼：“快出去，下车！”

    时间仿佛停滞了，车门还未打开，楼顶坠落的小茶几已经精准的砸到了车顶。

    大巴车从中陷落，两个金元公司的人被直接压扁了。

    络腮胡抱着阿香，带着幸存的人狼狈下车，背后传来轰然一声，大巴车直接歪倒！

    “打，打电话给总部，派，派清洁组来，要多，多派几个清洁组……”络腮胡现在牙齿在发颤，从来没有人见过他这种表情。

    “我们快走，快走，离开这鬼地方！”络腮胡抱着满嘴是血的阿香，踉跄往前跑，现在他什么都不顾了。

    “对，对了，找家清洁公司，按照她说的办！”络腮胡转头又说着。

    苏薇拿着望远镜，在窗口看到了这一幕。

    那个络腮胡看来是首领，看他抱着女孩的样子，两人肯定有一腿。

    苏薇抿嘴笑着，很冷酷的笑，刚才她用水果刀切开阿香舌头的时候，也是带着这种笑意。

    背后传来咳嗽声，弗洛伊德博士剧烈的咳嗽着。

    苏薇转身，看着被捆在椅子上的老头：“弗洛伊德？我们现在可以好好聊聊了。”

    弗洛伊德抬头看着她，看着她从窗口走过来，眼神中竟然带着兴奋：“你，你也是人格分裂者？”

    苏薇皱眉停下脚步，手里的高尔夫球棍轻轻抬起，然后落下。

    弗洛伊德的左脚大拇指瞬间粉碎，他整个人弹动了一下，发出嗬嗬的声音，但却没有任何惧意。

    剧烈的喘着气，这老头的意志力很强，竟然又笑了。

    “是的，是的，你走路的样子，神态，还有你的动作，绝对是一个冷酷的男人人格！”弗洛伊德看着苏薇，好像发现了宝藏：“一个彻底压制了女性人格，占据了身体的恶棍，天啊，我竟然能亲眼看到变异人格的出现。”

    苏薇不得不承认，这个家伙有两把刷子，虽然他误会了自己的事情，但这么短时间能看出自己的灵魂与苏大小姐的区别，这就很厉害了。

    弗洛伊德喘着气：“请不要折磨我了，我对此已经习惯了，而且，金元公司既然放弃了我，那就不会留着我的命，我出了这栋大楼也是死！因为我知道的东西太多了。”

    苏薇放下球棍：“夏诗颖是你催眠的？”

    弗洛伊德点头：“对，我遇到她的时候，她很脆弱，家庭不顺，儿子不听话，老公出轨，让她处于高度压力下，所以催眠很容易，她是典型的双重人格，我很想研究一下。”

    “金元公司……”苏薇看着他：“这是什么公司？”

    “一家专门为有钱人处理麻烦的公司，表面上，金元公司是一家催债公司，非常正规，按时交税，但实际上，我们公司更喜欢帮有钱人处理麻烦，无论是折磨小三还是迫人自杀……”

    弗洛伊德把金元公司的内幕全都抖落出来，他现在连夏诗颖都忘了，只看着苏薇。

    一个变异的人格，完全掌握了身体的控制权，这是绝对罕见的。

    苏薇不爽的瞪着：“老头儿，不要这样看我，我不是……”

    “你是的，你对自己的状况很了解，天啊，我开始怀疑你的两个人格记忆是共享的，这么说来，你就像是，就像是华夏传说中的鬼上身一样！”弗洛伊德的普通话说的实在是不错，而且还能说出鬼上身这种话。

    苏薇蹲下来：“你到底要说什么？”

    “我可以帮你！”弗洛伊德挣扎着：“我能让你彻底干掉另外一个人格，激活你的记忆，让你完全占领这具身体。”

    苏薇呵呵：“那不用了。”

    弗洛伊德摇头：“相信我，我是专业的，每个人都有黑暗的记忆，我知道你很痛苦，你的内心是个男人，但身体却是女人，你很沮丧，有严重的失眠。”

    苏薇继续呵呵：“全错了，我活得很舒服，我可以和女孩交往，我喜欢这种状态。”

    嘴里这样说，她却忍不住跟这个老头聊了起来。

    “不，你不喜欢这样，你想做回男人！”弗洛伊德平静的说着：“不要紧张，孩子，现在坐下来，我已经被你绑住了，怎么会伤害你呢。”

    苏薇坐了下来，弗洛伊德的声音愈发温柔：“现在，你就像坐在一片青色的草地上，蓝天白云，你很放松，深呼吸，感受着新鲜的空气，摸着地上的青草，对了，就是这样，闻一下青草的香味……”

    清醒催眠是一种很复杂的催眠技术，被催眠者哪怕是有一点反抗的情绪，都不会成功。

    但弗洛伊德很自信，他从开始就发现这个可怕的女人很虚弱，处于那种随时会倒下的状态，可能这个女孩的意志力马上就要崩溃了。

    这个时候对她进行催眠，绝对有把握成功。

    “你闻到了青草的香味，感觉自己像是有了翅膀，要飞起来了。”弗洛伊德继续引导着，试图让苏薇进入一种绝对放松，完全没有反抗力的状态。

    苏薇似乎真的要飞起来了，但她却是在这个关键时候抬起头，嘴角弯起：“博士，你有没有飞起来过？”

    弗洛伊德愣了一下，摇头：“没有，但那一定是一种美妙的体验。”

    “好啊，我成全你！”苏薇的微笑很甜美，然后一脚飞踢。

    带着滑轮的椅子向窗口冲了过去，被捆在上来的弗洛伊德发出尖叫声：“不！”

    椅子从打开的窗户翻了出去，弗洛伊德真的“飞”了起来。

    在半空，他感觉自己飞行了很久……

    正在清理附近的金元公司清洁工都听到了这声巨响，刚清理完的地面上，弗洛伊德的身子古怪的扭曲着，脑袋和身体形成了一个折叠的角度……

    苏薇喘着气，抱起昏迷的夏诗颖，来到卧室，趴倒在了床上。

    她睡得很死，醒来的时候，外面已经是一片黑暗，星辰与明月，在这个难得的晴天里出现了。

    夏诗颖还穿着学生群，正端着一杯水，不安的坐在床前。

    “我，我睡了多久？”苏薇揉着头。

    夏诗颖递给她水杯：“姐姐，你已经睡了七个小时了，我，我醒来的时候，有一群阿姨进来，说是来打扫卫生的……”

    苏薇摆摆手，走出卧室，就看到焕然一新的客厅，一切都收拾的干干净净。

    应该是清洁工干的，金元公司还真的请来了家务公司的人。

    苏薇感觉自己恢复了力气，但还是头重脚轻的，眼前似乎传来青草的香味。

    她低头，就看到遍地的青草，抬头是蓝天白云，身子松软的漂浮起来……

    猛然抬手给了自己一巴掌，从幻觉中退出，苏薇喘着气。

    该死的，那个老头太可怕了，如果再给他几秒钟时间，自己就要被催眠了，现在这是后遗症么？

    夏诗颖从后面靠近，小心翼翼的看着她：“姐姐，你没事吧？”

    这个女人还是没有清醒啊……苏薇头疼的看着她，眼前似乎又出现了幻觉，而一股暴虐的，让她无法抵抗的欲望在心底燃烧。

    夏诗颖的学生装破开了，裙子撕开了一道口子，衬衣扣子也脱落了好几颗。

    她可不是一个高中生，而是个熟透了的女人。

    苏薇揉着头：“你，你到卧室去，换身衣服……”

    她不知道自己是不是受到了催眠的影响。

    耳边传来一个声音：“魔狐，你是魔狐，醒了么？魔狐……”

    苏薇手里的玻璃杯落下，抱着脑袋，踉跄着进了卧室，她还要睡一觉，必须从这催眠的幻觉中清醒。

    “啊，姐姐你怎么了？”刚脱下衣服的夏诗颖冲了过来。

    苏薇喘着气，抬头看着她，肆意的看着，然后猛扑了上去……

    



    


第239章  负罪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇感觉自己在云端，怀中的是一条美人鱼，抱着滑腻的美人鱼在云端飘舞。

    美人鱼开始反抗的很激烈，但渐渐的反而主动起来。

    云端飞舞，却很热，热到了灵魂里。

    然后是潮水袭来，然后是安静的余韵，然后是深沉的梦乡……

    梦里是一片宽广的草原，但只有一半，草原的对面，却是一片沼泽。

    苏薇看到奔跑在乌克兰大草原上的女孩，也同时看到了黑色沼泽里等死的少年。

    黑色沼泽里，少年魔狐正在经历着一生中最接近死亡的时刻，老头子最后一次训练他的生存能力，在敲断了他两条腿后，把他扔到了巴西潘塔纳尔大沼泽里。

    那里有鳄鱼，有食人蚁，还有沼泽毒蛇和更可怕的吸血蚊！

    而青色的草原上，奔跑的苏大小姐却是带着泪水，伤心的奔跑着，在跟薛灵芸的这次乌克兰旅游中，两人吵架了……

    草原与沼泽的中间，是一条境界分明的界线，让两个世界互不干扰。

    沼泽里的少年已经奄奄一息，而草原上的少女也摔倒在地。

    在分界线的尽头，却站着一个老者。

    看不清容颜的老头，他一脚踩在沼泽里，一脚踩在草地上，看着少年与少女。

    老头子为什么会同时出现在这两个世界？

    苏薇的意识开始跳跃，仔细看着，老头子的确是一脚踏在草原上。

    难道是两个灵魂的记忆出现了重叠？

    因为弗洛伊德的催眠，让苏大小姐那些尘封的记忆也被解开了？

    或者，更可怕的是，老头子真的去过乌克兰大草原，甚至见过苏大小姐……

    苏薇觉得头疼欲裂，一个可怕的想法浮现出来，难道自己变身这件事，跟老头子也有关？

    她似乎明白了什么，但大地忽然震动，草原和沼泽开始同时消失，就像是用橡皮擦去了一样。

    留在苏薇灵魂里的某种力量开始发作，一点点的清洗着两段记忆。

    草原和沼泽全部消失了，两段记忆就如从未存在过一样，苏薇睁开眼，伸个懒腰，外面天色大亮，屋子里的空调依旧是那么舒服，让照进来的阳光不但不炎热，反而有种温暖的感觉。

    体内的重金属中毒迹象已经全部消失了，舒服的根本不想睁眼，苏薇还想睡个回笼觉，怀里的一团软香温玉就搂住了她。

    哇！苏薇抬头，让发痒的鼻子扬起来，避免当场喷血的冲动。

    夏诗颖抱着她的时候，尤其是现在这般衣衫褪尽的情形，实在是比熟透的水蜜桃还要诱人。

    她在睡梦中还笑着，仿佛昨夜的狂风骤雨让她格外满足。

    回想那个时候，苏薇被催眠引发的欲望是如此暴虐，她几乎把夏诗颖折腾坏了。

    不过她现在醒来，还是那个女高中生的人格么？

    苏薇蹑手蹑脚的起来，找到夏诗颖的一件白色小睡裙穿上，赤着脚拿起自己的衣服，散落在床下的衣服层层叠叠，有她的，还有夏诗颖的高中制服。

    她抱着衣服准备立刻出去，拿到秦朗的银行卡就溜。

    但还未走到门口，背后传来簌簌的声音，夏诗颖撑起被子，慵懒的睁着眼，似乎还不明白发生了什么事。

    但她的眼神已经不再那么清澈，整个人的气质也发生了变化，再次变回了那个白家的女主人，雍容性感的诗颖夫人！

    苏薇吓坏了，这次恐怕再也没有机会解释了，她紧张中，脚下一滑，坐在了地上，下意识的抱着膝盖，准备迎接夏诗颖的滔天愤怒。

    然而，夏诗颖只是呆呆看着她，然后掀起被子看了里面一下，伸手摸着床单，还有枕头，呼吸越来越急促，却没有更激烈的举动。

    此时的夏诗颖，比苏薇还要害怕，比苏薇更加羞愧。

    其实苏薇起床穿睡衣的时候，她就已经醒来了，用了十几秒，她就想起了很多事，然而大多数是一些碎片记忆，最后的连贯记忆，还是开车遇到那外国老头的时候。

    从遇到外国老头后，她的整个记忆仿佛就断开了。

    “糟了！我的病发作了！”夏诗颖用被子裹住身体，浑身发冷。

    犯病后，她就不再是她了，至于会变成什么，她自己都模模糊糊的不清楚，那是另外一个人格！

    曾经亲眼目睹了儿子白夏瑾人格分裂的情形，夏诗颖知道那场面该有多可怕，多惊悚。

    但苏薇怎么在这里？

    她抱着膝盖坐在地上，好像很害怕的样子。

    昨晚我对她做了什么？

    不，那不是我，那是另外一个人格，一个恶魔，不是我……

    夏诗颖抱着脑袋，她不能退缩，不能逃避，她只能抬头看着苏薇。

    苏薇看出她有点不对，很想问一下，但又不安的觉得她一定会生气，一定会狠狠上来，抽自己几个耳光。

    自己可是把夏诗颖，这绝对算是长辈的大美女给……

    苏薇不敢想象，这件事要是被白夏瑾知道了，会是什么情况。

    苏薇努力吸着气，准备起来，直接坦诚的认错，至于夏诗颖怎么处理自己，也只能看着办了。

    她开口要说话，而床上的夏诗颖已经下来，飞快的穿着衣服，眼神恐慌，声音却特别温柔：“苏薇，你不要怕，阿姨可能对你做了很可怕的事，但相信我，那不是我的本意。”

    嗯？咦？难道……

    夏诗颖穿上内衣，皱眉看着地上的女高中制服，摇摇头，披上另外一件睡袍，一边整理着头发，一边不敢看苏薇的样子。

    她系着腰带，有些颤声道：“苏薇，你愿意相信我么？”

    苏薇抱着膝盖，一言不发，她还没搞清夏诗颖的目的，所以沉默是最好的应对方法。

    “昨天晚上……”夏诗颖的残片记忆里，昨晚的那一幕格外清楚，所以此时说起来的时候，她整个脖颈都羞红一片：“昨天晚上那个不是我，我和夏瑾一样，都有遗传的那种分裂症状，可能是我发作了，不过，你，你是怎么来我这里的？”

    苏薇眼神闪烁，终于搞清楚了，原来夏诗颖以为昨晚是她自己主动的……

    此时苏薇立刻摆出了一副娇弱委屈的样子：“夏，夏诗颖，是你自己打电话让我来的，我一来，你就……”

    她转头，做出哭泣的样子。

    无可奈何啊，虽然这很对不起夏诗颖，但是目前处理危机的唯一办法了。

    夏诗颖手足无措，想要上去安慰她，又怕她误会自己“动手动脚”的。

    天啊，我都做了什么？

    夏诗颖心里想着，我竟然对这个孩子，做了那种事。

    这个曾经被自己认定为儿媳的女孩，后来又被自己狠狠羞辱的姑娘，自己竟然下手了！

    该死的遗传病，该死的人格分裂。

    夏诗颖的手机早就丢了，所以根本不能确定是不是自己打电话给苏薇的。

    但想到自己当时的情形，极有可能是真的，自己发病后激动之下，拨错了号码，苏薇自然不会不管她的，所以来到这外滩一号，但自己“魔性大发”……

    夏诗颖不能再想下去了，她不断的解释着人格分裂这个事情，对苏薇道着歉，差点都要哭了。

    苏薇起身，默默道：“我，我可以当作什么都没发生过，但你不能告诉任何人。”

    “对，对，这是我们的秘密，不能让任何人知道，尤其是夏瑾！”夏诗颖松了口气，稍微收拾了一下，先洗澡然后换上衣服，又化了妆，这才回来，帮苏薇找了一套衣服，把她的旧衣服放到洗衣机里。

    夏诗颖需要做这些事，不停的做事，让自己赶紧把昨晚的梦魇消化一下，如何安抚苏薇，让她保守秘密，不要报警，不要闹出去，这才是最关键的。

    苏薇也洗了个澡，换上新衣服后，夏诗颖又殷勤的熬粥炒菜。

    苏薇不客气的吃了很多，夏诗颖局促不安的又说对不起，最后低声道：“我，我有点事先出去，你，你可以等会儿走，休息一下。”

    说到这里，她两只手不停的搓着：“苏薇，你，你还是不要留在这里的好，这房子是我跟人合租的，合租的人是个男人，他要是来了，会误会的。”

    慌不择言下，夏诗颖只能这样说了。

    苏薇喝着粥，好半天才反应过来，夏诗颖说的那个男人正是“秦朗”啊。

    可惜她不知道，坐在她对面的自己，根本就是秦朗呢。

    “好的，夏阿姨，我马上就走。”苏薇乖巧的说着。

    夏诗颖更是松了口气，对苏薇的好感也是直线上升，这孩子没哭没闹，实在是难得。

    忍不住走上前，伸手要摸苏薇的头发，手指碰到她的短发，夏诗颖触电般缩回去，尴尬的转身，惊慌的走了……

    苏薇看着她离去，可以感受到她身上带着的负罪感。

    没想到整件事竟然会这么戏剧性的结尾。

    苏薇拿到了秦朗的银行卡，嘴角弯起，关上门悠然出了外滩一号……

    



    


第240章  报复的女人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇带着卡来到修车店，爱车已经焕然一新，对方还给了个友情价，刷了28000，临走的时候，那4S店的小姑娘追出来，低声说道：“其实，其实你可以去黄浦那边几家修车店保养的。”说着，还给了苏薇几个手机号。

    这小姑娘人可真不错，黄浦那边的几家修车店价格实惠而且服务更好，苏薇叹口气，就算是价格再实惠，自己目前也养不起了。

    现在全部身家加起来，可能也就够吃饭了。

    苏薇开着车来到了薇欧公司，现在钱包已经空空如也，这份工作就得十分珍惜了，算起来，自己这个月出勤顶多有个五天？

    加上带薪休假的时间，也就能拿四分之一的工资。

    不过苏薇的薪水待遇可是主管级的，就算四分之一，也得三千多了，对她来说，这可是一笔雪中送炭的巨款了。

    停好车进了公司，苏薇走到客服二组的办公区，却看到一群工人正在重新装修。

    摸摸脑袋，这才想起客服二组早就撤销了，现在是并入到市场部了。

    再仔细一看，公司里出现了很多生面孔，整个第九层的人没一个认识的。

    苏薇走上十楼，终于找到了大部队。

    市场部现在的办公区域很紧张，几乎是两人挤在一个格子间里。

    苏薇翘脚看着，那边杨燕妮走过来，惊喜的喊了一声：“薇薇，你回来了？”

    杨燕妮带着她来到自己的办公室。

    “对了，燕妮，你现在是市场部的副主管了？”苏薇想起来了。

    杨燕妮一笑：“是啊。”不过她眉头皱起：“就是我上面那位是空降的，是白帝基金招来的，很烦人的一个家伙……”

    白帝基金？

    怎么薇欧公司的市场部老总，要一个陌生的基金会来聘请了？

    苏薇皱眉，此时，这狭小的办公室门开了，站在门口的，赫然是薛灵芸。

    穿着一身白色小西装的薛灵芸明显有些消瘦了，但更显得身材秀长，韵味无穷。

    和苏薇正好面对面，薛灵芸肩膀一颤，下意识的低头。

    苏薇咳嗽一声：“薛总有事要谈，那我先出去吧。”

    她要转身走，薛灵芸已是勉强笑道：“不要紧，没什么大事，我是来找那位……那位……”她竟然叫不出市场部老总的名字来。

    “啊，是赵总，赵总他下去做市场调研了。”杨燕妮低声道。

    苏薇已经默默退出去，薛灵芸的眼神也随着她的身影转动，良久才回过神来，对薛灵芸点点头：“赵总回来后，让他把下季度的营销方案给我一份，嗯，你跟苏薇关系很好啊？”

    前半句还是工作，后半句忽然问起了苏薇……

    杨燕妮斟酌着字句：“苏薇曾经帮过我的忙，在客服部的时候，她工作也很认真，虽然因为特殊原因，缺勤时间有点长。”

    薛灵芸一摆手，深深看了一眼杨燕妮：“苏薇是个不错的人才，你，一定要保护好她……”说着优雅转身，快步离去。

    杨燕妮有些羡慕的看着薛总那完美比例的长腿，尤其是纤细的小腿，她自己身材也很好，就是小腿有些粗。

    不过杨燕妮很快又笑了，从薛灵芸的话中，可以听出她对苏薇那深沉的关心，如此说来，自己在温泉浴场对苏薇的“那点投资”，绝对是稳赚的。

    尽管，杨燕妮在温泉里诱惑苏薇的这种投资方法，有些可耻的感觉，但她并不在意。

    从一个普通员工成为客服部主管，甚至当时做着客服的工作还去努力推销公司的产品，杨燕妮的野心一直隐藏在拼命的工作态度下。

    曾经她以为自己的努力一定会被上司看到，但后来，当她一直蹲在客服部那冷水衙门里，甚至得罪了大恶棍雷振生的时候才发现，谁也不会帮自己，谁也不会在意自己的死活。

    说起来，这次能够脱颖而出，从客服部进入市场部，连续跳了两级，拿到期权，还不是因为自己跟苏薇的关系不错，得到了薛灵芸的看重？

    靠上苏薇上位，也算一种曲线潜规则了……

    外面的苏薇探进脑袋：“燕妮，我的工作位在哪儿？天蓝和小珊呢？”

    杨燕妮急忙出来，带着苏薇来到一间打通的隔间里，这里坐着四个女孩，正在那里无聊的读着资料。

    天蓝和小珊也在里面，还有个圆脸的女孩，最后一个是戴着眼镜的中年女子。

    “市场部七组……”杨燕妮低声一笑。

    苏薇立刻做了个自我介绍，坐下来就拿起资料看起来。

    薇欧公司的产品如今已经大量简化，各种产品线被砍除，只剩下了保健化妆品等主营业务。

    现在推出的是一款珍珠粉为原料，中医配方的美容保健品，依旧是高价位的奢侈品，目标群也是收入丰厚的中年女富豪。

    对于这样的材料，苏薇几分钟就看完了，反而是二组的其他几个女孩，都是皱着眉头，看着那些天文般的说明书。

    苏薇一笑：“这套产品，就是古代的《珍珠方》改良的，你们要是看不懂，我解释一下。”

    天蓝和小珊都是大喜，那个呆呆的圆脸小女孩也是虚心请教，只有中年阿姨不爽的站起来，哼了一声走了出去。

    “哟呵，这是做脸给谁看的啊！”天蓝一下就恼了。

    圆脸女孩拉住她：“别，徐姐其实人挺好的，就是本来她在一组里干得不错，业绩提成一个月都上万，这忽然调到二组跟我们几个菜鸟一起，肯定业绩受影响啊，所以心情就有点别扭。”

    苏薇抿嘴，她已经看到那中年阿姨走进了杨燕妮的办公室，神情激动的挥着手臂，似乎在说着什么。

    “估计她要申请调离了。”苏薇笑道：“正好，这娘们在这里，实在是倒胃口啊。”

    市场部七组的几个女孩，全都是没做过销售的菜鸟，在薇欧公司以小组业绩竞争提成的政策下，徐阿姨被调到七组，几乎瞬间就被打落了地狱，说不定连提成都拿不到，肯定不爽了。

    过了一会儿，杨燕妮走过来，想说什么，苏薇抬头笑道：“让徐阿姨回她的一组去吧，七组交给我，我给你拿个业绩第一，让那群家伙瞧瞧！”

    杨燕妮低头笑了。

    圆脸女孩都惊呆了，只有四个人的七组，还全都是营销菜鸟，要拿业绩第一？

    天蓝和小珊却更是欢喜，当即缠着苏薇要她讲课。

    苏薇把这产品资料中的珍珠方和中医学里的美容知识点给她们讲了一下，然后口干舌燥，便起来找水喝。

    刚站起来，赫然听到蹬蹬的脚步声，然后从九楼楼梯下，夏诗颖带着一群人走了上来。

    夏诗颖披肩飞舞，带着墨镜，俨然一位女大佬的气质，身后跟着的女孩，正是黄埔集团法务部的秦霜。

    这架势，怎么看都是来闹事的。

    但夏诗颖怎么跟薛灵芸扯上关系了？

    苏薇皱眉，直接跟在后面，到了十一楼，夏诗颖带着大部队，推开保安，直接进了薛灵芸的办公室，然后办公室的门轰的一声关上。

    苏薇倒抽一口冷气。

    转身，看到薛定谔和白夏瑾正匆匆赶到，急忙拦住：“到底出什么事了？”

    “薇薇？”两人欢喜的喊着。

    随后；这两位又叹息着挠着头。

    “到底怎么了？夏阿姨怎么像是来闹事的？”

    “薇薇，到这边说！”薛定谔带她到自己的办公室，白夏瑾给她倒了水，这才解释道：“我父亲的白帝基金会对薇欧公司注资了，我的黄埔集团也参与了融资，这一轮融资属于私募，大概有20亿的资本，主要是为了物流城的项目。”

    苏薇嘿然：“你说这些资本的事，我什么都不懂啊，就问你夏阿姨为什么气冲冲的来了。”

    白夏瑾尴尬：“也没什么，我妈就是来闹事的，这跟薛灵芸没关系，我妈是冲着我爸来的，现在只要是我爸参与的项目，她都要去闹事，已经坏了我爸好几个并购案了。”

    苏薇恍然，夏诗颖这纯粹是恨屋及乌，就是要折腾白啸天的事业，所以来薇欧搞事了。

    薇欧公司需要这笔资金，苏薇很清楚，薛灵芸当日在夕阳中，悲哀的说着自己的事业的时候，苏薇的心都要碎了，现在好不容易有了转机，夏诗颖又横生事端……

    “不行！”苏薇站起来：“这件事关系到薇欧的生死，必须得说服夏阿姨。”

    “谁说不是呢！”白夏瑾搓着手：“我和薛仔都商量好了，我们两人来主导这个物流城的项目，这样可以双赢，现在妈咪这样做，怕是麻烦了。”

    苏薇看着他：“夏阿姨手里有多大的权力？”

    白夏瑾苦笑：“我的黄埔集团和老爹的白帝基金，老妈都有绝对的权力插手，没办法，以前老妈连管都不管这些事的，现在她真要闹起来，我和老爹都只能乖乖避开。”

    苏薇嗯了一声：“那我亲自去找她谈。”说完就走向办公室。

    白夏瑾着急了：“苏薇，你这时候去不是更麻烦吗，妈咪对你本来就有误会啊！”

    他追上去，薛定谔也吓了一跳，这时候苏薇去，根本是火上浇油啊。

    但苏薇动作太快了，已经推开了办公室的门……

    



    


第241章  疯狂的女人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇推开办公室门的时候，里面已经传来了争吵声。

    这不过半小时的时间，夏诗颖已经跟薛灵芸冲突起来了。

    苏薇看到屋子里混乱的情形，直接重重的敲门。

    咚咚的声音传来，屋子里的人都是注目过来，看到是她，认识的不认识的都瞪大眼。

    认识苏薇的，如秦霜等人，都是暗叫不好，这个惹事的妖精这个时候出现，不怕火上浇油么？

    不认识苏薇的人却是好奇，薇欧公司董事长的办公室，难道这么简单就能进来？一个普通的员工竟然不耐烦的敲打公司总裁的门，难道她吃了熊心豹子胆了？

    苏薇看着大家伙儿，抿嘴一笑。

    她娇美的容颜加上这一笑，顿时如香花绽放，让人赏心悦目。

    “大家伙儿都消消气，肯定是个误会，夏阿姨啊，你这是带人来挑场子么？”苏薇靠在门边笑着。

    秦霜立刻走上来，还未说什么，被夏诗颖一把拉住，咬着嘴唇小声道：“小霜，你别冲动！”

    秦霜呆住了，夏诗颖这是怎么了？怎么对苏薇好像很有顾忌的样子？

    薛灵芸此时坐在办公桌前，正在忍受着屈辱，她在自己的地盘，被夏诗颖这样闯进来一阵喝斥，外面的保安都死了么？

    在这种屈辱和无奈中，苏薇出现了，而且一进来就把场面镇住了。薛灵芸心里又惊又喜，五味杂陈。

    白夏瑾和薛定谔已经跟过来了，看到这场景，也都是奇怪极了。

    苏薇对着夏诗颖笑道：“夏阿姨，薇欧公司跟白家的合作，是合则两利，共创双赢的好事情，您该高兴才对啊。”

    夏诗颖带来的人都是怒目而对，而他们的主子却是意外的“软弱”，嗯了一声，还解释着：“苏薇，这里没有你的事，我是从商业的角度考虑，觉得这次双方的合作不太合适。”

    苏薇迈步轻轻走过去，肩膀巧妙的一撞，夏诗颖跟前的一个贴身女保镖闷哼一声，脚步踉跄的退开，顿时惊呼出声。

    苏薇现在的实力，可以说吊打那些顶级的安保人员，更何况是个训练不久的女保镖呢。

    秦霜要冲过来，但苏薇已经握住了夏诗颖的小手。

    夏诗颖出奇的没有反抗，反而有些震惊的样子。

    “夏阿姨，您先回去吧，这些公司的事，不如就让白夏瑾来处理，他怎么说也是黄埔集团的负责人，您这样做他也不好受啊。”苏薇还是温柔说着。

    夏诗颖摇头，她可不想放弃。

    很明显，白啸天那王八蛋对薇欧公司的物流城项目很重视，重视到了他亲自出手的地步，那混蛋男人如此看重的事，自己绝不能让他做的顺利。

    看到夏诗颖坚决的态度，白夏瑾等人都着急起来，苏薇恐怕是说不服夏诗颖了，说不定还会遭难。

    苏薇叹了口气，柔声道：“夏阿姨，昨天晚上……”

    夏诗颖顿时激烈的咳嗽起来，脸瞬间涨红。

    苏薇继续说着：“昨天晚上我们‘聊’了那么久，我觉得您真的是个通情达理的好人呢，您不会这么执迷不悟吧？嗯？”

    夏诗颖挣扎出小手，大喘气般瞪了她一眼，然后咬牙道：“我们走！”

    转身带着一群莫名其妙的手下出去，办公室里又恢复了安静。

    夏诗颖真的走了，出乎意料的大转折啊……

    薛灵芸目瞪口呆，薛定谔欢喜不已，而对母亲最为了解的白夏瑾却是摸着下巴：“薇薇，你昨晚跟我妈见面了？”

    苏薇淡淡一笑：“回来的时候遇到了，就聊了会天，夏阿姨真的是个不错的人呢。”

    白夏瑾怀疑的看着她，总觉的有点不对劲。

    而苏薇看了一眼薛灵芸，转身就走了。

    薛灵芸下意识的伸手，然后痛苦的缩回来。

    薛定谔和白夏瑾立刻被赶了出来，办公室里的薛灵芸捂着脸哭了起来，伤心的泪水总是那么苦涩，然而这泪水中又带着甜蜜。

    又一次，又一次苏薇出现，帮她解决了屈辱的麻烦，甚至这笔救命的融资，都是用苏薇换来的。

    凑在办公室门边，薛仔和小白都听到了那隐约的哭泣声。

    “你姐姐跟薇薇关系有点奇怪啊。”白夏瑾嘟囔了一句。

    薛定谔回击：“我看你妈跟小薇关系才奇怪呢。”

    两个男人现在都陷入莫名的焦躁中，那个悠然离开的苏薇，让他们愈发的看不懂了。

    苏薇回到七组的小隔间，一时觉得有些无聊。

    薇欧公司的死活，跟自己有什么关系？自己干嘛那么激动的去出头，甚至威胁夏诗颖。

    不过夏美女临走时的那个眼神，感觉好可爱啊。

    将夏诗颖这个快四十岁的女人描述成“可爱”，恐怕是苏薇的特权了，因为只有她见过14岁那年的少女夏诗颖是什么样子，尽管，没有了少女的青春身体，但那双清澈的眼睛，就像惊慌的小鹿一样……

    杨燕妮走过来，轻轻敲了一下苏薇的办公桌。

    苏薇惊醒过来。

    “薇薇，赵总回来了，要开会，要你参加！”杨燕妮面带忧色：“她点名让你过去的。”

    苏薇跟着杨燕妮穿过市场部那复杂的隔间，来到了那位赵总的办公室前。

    “这位赵总，多大年纪了？什么脾气？”苏薇问道。

    杨燕妮捏着手里的圆珠笔：“年纪不大，标准的女强人，脾气嘛，很直接，我第一次跟她见面的时候，真有点受不了。”

    “女的？”苏薇一挑眉。

    杨燕妮笑了：“当然了，薇欧公司的目标客户群体就是女性，做市场工作，能请到女性高管，那不是更好么？”

    苏薇点点头，敲敲门，屋里传来一个沙哑的声音：“请进！”

    苏薇推门进去，屋子里有着浓浓的碘酒味，一个短发女人只穿着半截袖，正在胳膊上擦药，她面前的桌子上，堆满了一次性咖啡杯，还有四五个快餐盒。

    办公桌倒是干干净净，没看到任何文件，只有一台戴尔大屏显示器，两边更是放着两台笔记本电脑。

    “请等一下，我处理一下。”女人轻轻用碘酒擦着胳膊，雪白的手臂上，两处擦伤十分明显。

    苏薇皱眉走过去：“你得先把脏东西洗出来。”说着拿起棉棒，握住女人的手臂，轻轻把她手臂上发黑的沙粒擦去。

    “在路上摔倒了，运气不好。”女人微笑。

    她的五官很精致，短发利落，就是脸上晒得有点发黑，和手臂雪白的皮肤形成了鲜明的对比。

    真是很努力啊，出去调研这么认真，连皮肤保养都顾不得了。

    苏薇帮她上好了药，这女子招手让她坐下。

    苏薇左右看看：“就我们两个人开会？”

    女子笑了，伸手：“认识一下，我是赵如霜，薇欧公司市场部新任总监。”

    苏薇跟她握手，微笑：“我只是一个公司最底层的小员工，您特意把我叫来，莫非是要开除我么？”

    苏薇很直接。

    赵如霜愣了一下，淡淡道：“说实话，我接手公司后，对市场部所有的业务员都做了梳理，第一个想要开除的就是你。”

    赵如霜手指点在了键盘上：“你绝对是我最不喜欢的那种员工，三天打鱼两天晒网，矿工迟到，没有团队精神……”

    说到这里，她忽然笑了：“但再次深入的了解了一下，我又觉得，苏薇，你简直是个难得的营销人才！”

    苏薇有些愕然，这女人的眼神怎么看着有点疯狂呢？

    赵如霜站了起来：“苏薇，你长得很漂亮，如果说美貌是女人天生的武器，那你掌握的就是神器啊！”

    苏薇有些不舒服，赵如霜却是认真打量着她：“真人比照片更漂亮，你可能不了解，即便是女性客户，遇到漂亮的同类，也会产生大量的好感。”

    她继续说着：“还有你的学识，对多种语言的掌握，还有你在苏家的经历，抱歉，我偷偷查了下你，不管怎么说，贵族的出身让你拥有了超俗的气质。”

    赵如霜竟然打了个响指：“总之，你的基础太棒了。”

    苏薇撇嘴：“赵总的洗脑也很厉害啊，我差点都觉得自己很优秀了。”

    赵如霜咯咯一笑，话锋一转：“苏薇啊，薇欧公司看起来很大，集团公司嘛，实际上无论是销售额还是体量，都只能算是中小型的公司，而且现在我们的薛总把所有的资源都倾斜到了物流城项目上，我们的产品，都有点偷工减料的感觉。”

    这女人果然够直接的，她下面的话让苏薇都瞪大眼。

    “我们的薛总啊，是想用这有限的产品，做出一个好账面，让薇欧公司的销售额提升两倍，而不考虑利润，这样，账面特别好看，就可以抵押公司的资产，从银行贷款，继续投入物流城，说白了，咱们市场部就是个棋子和道具而已。”

    苏薇吃惊的看着她：“赵总，你既然这么清楚，为什么还这么有干劲，还去做市场调研？”

    赵如霜抿嘴：“我虽然是做市场的，但看得很清楚，物流城项目必死无疑！”

    苏薇嘿了一声。

    赵如霜没有继续聊这个话题，又说道：“还有市场调研，其实现在去做市场调研，是个很丢人的事，因为如今的时代，是个大数据的时代，其他公司靠的是数据分析，但我们薇欧不行，这么长时间来，市场数据太少了，根本建不起一个可以分析的模型，所以我才不得不亲自去调研市场。”

    她双手撑在桌子上：“当然也是有收获的，现在薇欧产品的三大板块，女装成衣，珠宝，还有美容保健品，我觉得最有希望的，只有美容保健品这一块，其他两部分甚至可以直接砍去了！”

    苏薇不知道该说什么，这么一个认真跟你聊市场，聊公司的女人，她还能说什么？

    但苏薇对这些真的是一点兴趣都没有啊……

    



    


第242章  拓展训练


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜跟苏薇“亲切”的交谈着，偶尔还会揉揉眼。

    苏薇忍不住提醒她：“赵总，隐形眼镜会导致眼睛发炎的，你还是摘下来吧。”

    赵如霜不好意思的笑了一下，去一边摘下隐形眼镜，然后戴上了一只黑框的近视眼镜。

    “我散光有点严重。”戴着黑框眼镜的赵如霜说着。

    苏薇却是歪头，这样看起来，赵如霜好像变得年轻了不少，很奇怪啊，一般女孩戴眼镜会显得呆板，但因为她精致的五官和短发，现在竟然有点柔媚的感觉。

    眼镜娘……苏薇心里猥琐的想着。

    “苏薇！”赵如霜在她眼前打了个响指：“注意力集中一下，我马上就谈完了。”

    哦，苏薇抿嘴一笑：“您继续说。”

    “嗯，我马上会让人力资源部的徐主管继续招聘，招聘的女孩子全部分到你的七组，然后你来做组长，待遇上你本来拿的是A级主管待遇，我再给你加50%，提成更不用说，我给你最好的比例。”赵如霜擦着眼镜：“我能感觉到，你有一种天然的领导力。”

    苏薇被她反复夸着，都有点不好意思了。

    “苏薇啊，你跟薛总还有公司的徐千雅，杨燕妮，关系都那么好，这也是可以利用的资源，我提升你的待遇，杨燕妮作为市场部我的助手，二把手，也就不会说什么，而人力资源部的徐千雅现在又兼管行政，你们的关系好，我们的工作也好展开。”

    说了这么多，赵如霜的小手已经搭在了她的肩上：“好好干吧，我看好你。”

    苏薇走出办公室，回头看了一眼，忍不住摸着下巴：“这个赵如霜，来公司有一周？竟然把我调查的这么清楚！难道是商业间谍出身？”

    她来到杨燕妮的小办公室，又叫来了徐千雅，把赵如霜的谈话说了一遍。

    徐千雅拿出手机看着：“你还别说，薇薇，我联系了几个猎头，对赵如霜有所了解，她还真是商业间谍出身，后来在业内上了黑名单，这又被白帝基金聘到了薇欧来。”

    苏薇淡淡一笑：“所以我就觉得她不对劲嘛，不过这个女人还是很厉害的，最少在物流城项目上，她的看法跟我一致！”

    物流城项目必死无疑，这也是苏薇的想法。

    离开办公室这个小团体，苏薇就拿到了行政科给的工资单，下班前工资就能打进卡里，她一看这工资单就高兴坏了，赵如霜果然是个说到做到的女人，上个月的工资给自己发了一半，补足了缺勤的两周时间。

    苏薇亲着工资单，这下可解了燃眉之急。

    天蓝坐在一边，有气无力的说道：“先别高兴你的工资了，明天就要准备去参加拓展训练了，这么热的天，还要去岛上，这不是故意折腾人么！”

    “去岛上好啊，就当去旅游了。”苏薇笑呵呵的。

    下班后，她专门去超市买了点好吃的，终于回到了自己温暖的小窝，可惜屋子里一个人都没有。

    媚儿应该还跟着剧组，拍一些外景去了，至于洛凉和那个蹭住的秦思语，估计正在忙案子。

    “好嘛……”苏薇看着媚儿留下的字条：“连小金都带走了。”

    屋子里如此空荡，她只能草草吃了点东西，上床就睡觉了。

    蘑菇公寓外，就在对面绿化带不远处的空地上，一个新建的共享充电亭还亮着灯。

    这个亭子里放满了共享充电器，放入硬币就能使用，此时维修人员正在检查充电器，而他耳边隐藏的通话器也在闪烁着。

    “胡子哥，目标已经关灯睡着了，接我班监视人员什么时候到啊？”

    络腮胡的声音传来：“再等半小时，对了，目标有没有特别的表现？”

    “没有，一切都很正常，她买了不少东西，回来后就吃饭，然后睡觉，跟普通人一样。”

    “继续监视……”

    金元公司在江宁东浦的安全屋里，络腮胡低头看着手里的文件，然后对着电脑在线视频摇头：“你们确定要这样做？”

    “没错，一组的损失很大，几乎是近十年来我们公司的最大一次失败，所以苏薇这个目标一定不能再失败了，这次我们把所有的资源都交给你，说说你的计划吧！”

    络腮胡听着，又起身看着躺在屋子里养伤的阿香，坐下来咬牙道：“那我们就玩一场大的，苏薇所在的公司要组织一次拓展训练，苏薇就在训练名单上！”

    金元公司总部的分析师在视频里皱眉：“那么，你是要在明山岛设计机关了?”

    络腮胡冷笑：“当然不行，明山岛太靠近市区，岛上那么多人，还有酒店和酒吧，在那里根本没法折磨苏薇！”

    “看起来，你好像已经有计划了！”

    “不错！”络腮胡冷声道：“我需要一个完全封闭的岛屿，一座孤岛……但首先，我需要的是一架飞机，还有一条可以躲开雷达的航线……”

    苏薇清晨醒来，感觉自己似乎做了个梦，但梦中的情形却是怎么也想不起来了。

    她揉揉脑袋，洗澡换衣吃饭，然后又收拾了一个小皮箱。

    今天下午公司的大巴车就要往明山岛去了，这次拓展训练的课程表也发来了，和上次公司的决定不一样，在赵如霜的建议下，拓展训练从一周变成了三天，但课程却加了一倍。

    本来是轻松的旅游般的拓展游戏，现在变成了魔鬼训练！

    最妙的是，赵如霜要求市场销售部门所有组长以上级别的必须强制参加，而业务员却没做任何要求。

    “我需要的是能带兵的将军，而不是一群只知道喊口号的士兵！”

    在公司里，杨燕妮模仿着赵如霜会议上的讲话：“薇薇啊，你知道当时大家都被吓到了么？赵总虽然是个很漂亮的女人，但那模样，实在是好可怕。”

    苏薇把皮箱放到一边，微笑：“反正都是折腾当领导的，再说了，只要她发工资，管那么多做什么？”

    杨燕妮叹了口气，她也是首批要参加拓展训练的人。

    到了下午，杨燕妮连吃饭的兴趣都没了，苏薇递给她一个汉堡：“你必须得吃东西，否则今晚上就要倒霉，明山岛上的训练基地可是全军事化的。”

    下班后，赵如霜已经集合了第一批参加拓展训练的人，她穿着一丝不苟的小西装，还是西裤式的，黑色的高跟鞋也很保守。

    而除了随身衣物，这个女人带的更多的竟然是药物。

    消炎药，感冒药，止疼药，驱蚊药，常用药物装满了半个小皮包。

    “我最讨厌的就是生病！”赵如霜淡淡说着。

    大家出了公司，却没看到专用的大巴车。

    赵如霜抬手看着手表：“公司单独包车太贵了，我找了旅游公司的车，跟一家高中夏令营的学生一起拼车，这样可以节省费用！”

    杨燕妮吐吐舌头，算是又见识了赵如霜的“老练”！

    一会儿，旅游公司的大巴车开来，车里只坐了一半学生。

    大家上车后，赵如霜皱眉看着司机：“车牌号不对啊，我们说好的是另一辆车。”

    司机喝着水：“那辆车去迪士尼了，我这车比那辆宽敞多了。”

    大家坐下来，苏薇刚放好行李箱，后面就有个长发美女站起来，惊喜的喊道：“君豪姐姐！”

    君豪姐姐？

    苏薇楞了一下，转头看到了温柔甜美的沈梦琪，星华高中的班主任老师。

    “啊，沈老师！”苏薇走过去坐下：“你怎么在这车上？”

    车里大部分都是星华高中的女学生，沈梦琪低声道：“我没赶上君豪他们的那班车，我们学校的夏令营这次报名的人很多，就跟着女生部的一起了。”

    苏薇看着车里的这群女高中生，个个跟小公主一样，戴着耳机，捧着手机，一堆堆的零食，不禁笑道：“那可辛苦你了。”

    两人聊着天，沈梦琪还感谢她上次帮忙的事。

    车子开动，开向了明山岛的方向。

    苏薇对于这条路线太熟悉了，上次正是在明山岛隧道里，遇到了也是去夏令营的房东妹子安萌，这才躲过一劫呢。

    现在车子已经来到了隧道里，顿时暗了下来，沈梦琪靠在苏薇身上睡着了。

    司机却忽然停下了车，直接开车门走了下去。

    赵如霜立刻站起：“你干什么？这里是隧道！”

    苏薇也站了起来，然后发现司机位置上，一道白烟冒起，熟悉的气味瞬间冲了过来……

    金元公司的安眠气体……

    



    


第243章  惊落


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大巴车车门关闭后，整个空间都是封闭的，而安眠气体不仅从车头方向出现，还顺着车内空调口飘了出来。

    几乎是瞬间，整辆车里都飘满了安眠气体。

    苏薇在气体飘出来的时候，就撕开了衬衣袖子，用袖子捂住口鼻，她跳起来，抓起了前边窗户上挂的小锤。

    专门破开车窗的小锤！

    一只手捂着口鼻憋住呼吸，一只手挥舞小锤。

    苏薇用上了全力，她从后面走来，小锤挥舞之处，车窗发出沉闷的响声，裂缝出现，再一击，玻璃破开，新鲜的空气冲了进来。

    车头附近的人已经彻底昏迷了，苏薇从后面抱住还在发呆的赵如霜，将她推到了后面沈梦琪的怀里：“憋住呼吸！”

    两女都是蹲下来，学着她的样子捂住口鼻。

    苏薇已经把所有的车窗破开，但眼前却出现了重影。

    阴暗的隧道，破碎的车窗，闪烁的车灯，在她眼前都变得重重叠叠的，不管自己防护的再好，还是吸入了一点安眠气体。

    苏薇保持平衡，双臂展开然后再放到裤腿上。

    这是一种简单的保持平衡的方法，因为金元公司的安眠气体首先破坏的就是你的平衡感。

    你失去了平衡感，就会跌倒，爬不起来，然后耳中控制平衡的组织就会让你眩晕，跟晕车差不多，这时候你会情不自禁的剧烈呼吸，吸入更多的气体。

    苏薇蹲下又站起来，然后冲到了车头前，眼前的重影已经消失。

    一脚踩在车前仪表盘上，苏薇咬着牙打开了车门，气体席卷而出，但车里的人，只有赵如霜和沈梦琪还勉强保持清醒。

    “跟我来！快下去！”苏薇沉声道。

    沈梦琪冲了过来，踉跄的差点摔倒，被苏薇抱住，下了车。

    赵如霜踉跄几步，却是想到什么，转身又回去了，在自己座位下拉出一个小包，背在了身上，那是她随身带着的药物。

    苏薇拉着她，一起跳下车，车里的安眠气体向外窜出。

    “车里的人怎么办？还有我的学生！”沈梦琪激动的摸着身上的手机。

    赵如霜颤抖的拿出了手机：“我，我来报警。”

    苏薇却是左右警惕的看着，金元公司为什么要在车里放安眠气体？是为了抓自己么？

    隧道两侧，啾啾的声音忽然响起，数百支麻醉针疾射而来。

    赵如霜和沈梦琪都是尖叫一声，身上中了好几针。

    而这些麻醉针的主要目标，还是苏薇。

    苏薇已经尽可能的避开了，左臂还是中了一支。

    阴暗中，那大巴车的司机，还有络腮胡等人都是迈步出现，从隧道两头，手里举着麻醉枪。

    苏薇伏底身子，猛冲向前。

    她的速度太快了，那走在最前面的大巴车司机只看到一条黑影扑了上来，吓得抬起枪，然而苏薇的一掌已经拍在了他的脑袋上。

    周围的人都听到了那恐怖的咔的一声。

    大巴司机的头顶似乎陷落了一块，而苏薇身中十二针，踉跄着，还要冲向络腮胡。

    络腮胡手中的麻醉枪再次射击。

    苏薇不甘心的趴倒在地。

    如果不是在大巴车里吸入了一点安眠气体，严重影响了苏薇的反应速度，她绝不会这么简单就被麻醉针击倒的。

    看着苏薇倒下，隧道里金元公司的人却都是松了口气：“这女人太可怕了，简直就是怪物，身上中了那么多麻醉针，竟然还能干掉我们一个人！”

    大巴车司机躺在地上，头骨碎了一块，但并没死，不过他这种情况，金元公司是不可能送去医院的，只能暗中处理了。

    “胡子哥，这两个女人怎么办？”手下指着地上的赵如霜和沈梦琪：“她们可能看到了咱们的模样，可不能留着啊。”

    络腮胡犹豫了一下，身后一个酷酷的帅哥就拔出了匕首，狞笑着。

    络腮胡挥手给了他一巴掌：“白痴，这里是江宁市区，你要在这里杀人？”

    手下讪讪。

    络腮胡摸着下巴：“把这两个女人带上，跟着苏薇一起送到飞机里，算她们倒霉，一块儿享受一下这趟孤岛之旅吧……”

    耳边有声音在轰鸣，四周在震动，苏薇慢慢睁开眼，到处都在摇晃。

    她艰难的坐起来，看看四周，这儿空荡荡的，是货车柜里？

    有两排座椅，几只木箱子，还有散乱的绳索，以及……两个降落伞包。

    飞机螺旋桨的声音，还有高空气流的尖锐声，让苏薇回过神来，她在一架飞机里，看起来像是一架小型货运飞机。

    苏薇咳嗽着，就看到整齐躺在一边的赵如霜和沈梦琪。

    沈梦琪的小裙子都扯开了，露出了不该露出的地方。

    苏薇过去，帮她盖好裙子，然后掐着她的人中穴。

    沈梦琪喘息着醒了过来，下意识的就摸着身上，衣服上还有被麻醉针射穿的小孔，但针已经被取走了，麻醉的后遗症让她感觉像宿醉刚醒一样。

    赵如霜也被苏薇叫醒，两女惊慌的看着。

    “这里是飞机里，我们在高空，你们俩不要乱动，抱着降落伞在这里等我！”

    苏薇冷静的说着，把降落伞扔到了她们面前，然后摸着身上。

    手机，钱包，钥匙……打火机，香烟……所有的东西都没了，空空如也。

    苏薇咬牙，在飞机座位下拉出了一根铁棍，这是货运飞机上用来撬货箱的工具，转头，一块薄薄的塑料布后，便是驾驶舱。

    苏薇拎着铁棍，直接撕开了塑料布，便看到副驾驶趴在椅子上，脑袋后鲜血直流。

    再看主驾驶座，却是空的！

    我草！苏薇冲上去，摸着架势杆，看着仪表盘，伸手按了几下，毫无反应。

    雷达被拆了，连现在的方位都不知道，只能看到高度为8000米，还在不停降落中。

    这飞机已经没救了！看仪表盘上的数字，燃料已经用尽，不停的闪烁红光报警。

    右边副驾驶方向上，液晶屏上显示着还有5分钟就要坠落，请做好跳伞准备。

    苏薇冲过去，在死去的副驾驶身上搜着。

    没有任何武器，没有任何证件，什么都没有。

    苏薇看向了窗外，下方，可以清楚的看到一块指甲大小的东西，四周全是海洋，那是一个孤岛！

    深吸一口气，苏薇扯下了副驾驶的飞行夹克，墨镜……她还试图拆下地面通讯系统，尝试了十秒后果断放弃。

    披上飞行夹克，放好墨镜，苏薇最后用力扯下飞行员的裤子和战斗靴。

    没时间换了，直接把战斗靴鞋带系在一起挂在脖子上，然后是裤子也挂好，她看看高度，返身冲了出来。

    “听着，你们两个给我听好！”苏薇对着两个女人厉声说着：“想活命就听我的，完全按照我说的做，明白么？”

    沈梦琪下意识的点头，赵如霜却是抱着跳伞包，尖叫着：“这是飞机，我们要坠落了，天啊，我是在做噩梦！”

    沈梦琪此时也颤抖起来，抬头看着苏薇：“我们三个人，降落伞只有两个！”

    “是啊！”苏薇嘴角弯起：“这是他们设计好的！”

    “谁！是谁？”两女一起叫了起来。

    苏薇摆手：“你们两个谁跳过伞？”

    赵如霜摇头，而沈梦琪却是意外的点头：“我跳过，不过，不过是教练跟着，用的是教练伞……”

    苏薇微笑：“你先背上伞包，看到没，这上面有个按钮，这是最新的降落伞，一键式打开的。”

    降落伞包很大很重，沈梦琪背好后，苏薇转身给了赵如霜一个耳光，将她打醒：“跟着她学！”

    “那你怎么办？薇薇，你没有降落伞，会死的！”沈梦琪哭了。

    苏薇笑了一下：“不，我不会死的，对方想得很周到，算计的很清楚，就是要逼我杀了你们其中一个……但我不会那么做，因为他们忘了一件事。”

    金元公司忘了，这里的三个女孩都很轻，属于娇小体形。

    “你们俩，都多重？”苏薇推算着高度，又问道。

    这时候再也没时间思考了，两女都报出了真实的体重。

    苏薇点头：“我跟沈老师一起跳，在半空的时候，我会强行打开备用伞，可以支撑我们两人的体重，赵总，你最重，就跟在我旁边，我会告诉你怎么做！”

    说完，飞机应该已经到了5000米左右的高度，这是最安全的跳伞高度了。

    苏薇拉着赵如霜，这女子尖叫着，抓着座椅不放，被苏薇伸手在胳肢窝里揉着，让她浑身发软，又哭又笑着推到了舱门边。

    “我要打开舱门了，深呼吸，做深呼吸！”苏薇大声喊着，然后抓起旁边的安全闸，狠狠扭动。

    舱门在高空弹开，飞机里的三个人差点被狂风吹散。

    赵如霜紧紧抓着胸口的小皮包，再次尖叫起来。

    但气流风声太大了，谁也听不到她的声音了，苏薇轻轻一推，将她推下去，然后抱着沈梦琪也跳出了飞机。

    高空的飞机冒着黑烟盘旋着，高空的赵如霜却是双手挥舞，双腿踢着，就像在游泳一样。

    苏薇抱着沈梦琪，伸手按下按钮，主伞立刻打开，带着她们向上冲去。

    冲上去数米后，备用伞被苏薇强行打开，然后开始降落，苏薇调整着主伞，她们两人的重量加起来，相当于一个壮汉，所以调节着伞身，降落速度稳定下来。

    苏薇手指现出一块螺丝钉，飞机上的某个零件，然后调整着伞，用尽全力弹了出去，正中那悬浮在半空的赵如霜背后。

    螺丝钉击中了赵如霜的背包按钮，她成功打开了伞。

    现在三人都在平稳降落，但危机还未离开。

    因为苏薇看到了孤岛上的石头，没有受过跳伞训练的赵如霜一个不好，就会撞到石头上，死定了！

    “深呼吸！”苏薇对着怀里的沈梦琪说道，然后伸手撕开了她向上飞舞的裙子……

    



    


第244章  荒岛


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    沈梦琪在高空不能控制的尖叫起来，一双大白腿更是直接缠上了苏薇的腰。

    “对不起，我该提醒你一下，但我怕你不同意！”苏薇竟然还在笑。

    苏薇让沈梦琪抱住自己，紧紧的抱好，然后单手搂住她，另一只手灵巧的将沈梦琪的裙子缠了起来，缠成了一条长绳索。

    “你有裤子，你胸口挂着裤子！”沈梦琪在她耳边怒声喊着：“为什么撕我的裙子。”

    苏薇微笑着与她双眼对视：“对不起，长度不够啊。”

    她将沈梦琪裙子上的一条装饰用的小皮带撕开，上面的金属锁扣在她手掌里化为了钩子，然后将胸口的裤子和皮带接上。

    她的动作灵活而又迅速，短短时间内就搞定了这一切，数米长的临时绳索挥舞着，勾住了远处的赵如霜西裤裤兜。

    苏薇不能太过拉近，因为两只降落伞打开后面积太大，容易缠在一起，那大家可都完了。

    “现在，我要玩一个很刺激的动作。”苏薇在沈梦琪耳边低声道：“我会拉着绳索跳出去，失去了我的重量，你的伞会向上弹一会儿，到时候你一定要注意，找准落脚点，避开石头，尽量落到沙滩上。”

    沈梦琪惊呆了：“那你怎么办？”

    “我会跟着绳索垂落到旁边那女人身下，她已经昏过去了，这样落下去必死无疑，所以我在下方会调整方向……”

    沈梦琪有过跳伞经验，立刻打断她的话：“那你会先摔死的。”

    苏薇表情淡淡的：“不管发生多么倒霉的后果，我们三人最少有一个会活下来，这是目前最好的选择。”

    说完，松手，身子坠落而下。

    沈梦琪果然被降落伞带着升高了几米，她咬牙扯动绳索，调整降落点。

    而苏薇却是手握单薄的绳索，在赵如霜身下旋转着，试图稳定平衡。

    等她好不容易稳定住了，下方已经出现了高耸的树木，可以清楚的看到孤岛上热带树木的树顶。

    该死的！

    苏薇双脚踩断了数米高的树顶，降落速度飞快，手中裙子和裤子组成的绳索猛然缠向树干，然后哧溜溜的滑下去。

    上方的赵如霜也滑了下来，降落伞被树枝穿透，伞绳猛然扯住她的肩膀，让昏迷的她醒了过来。

    苏薇大吼一声：“扯开绳子，跳下来！”

    然后她就撞到了树干下的地面上，下面全是凸起的泥土和石块。

    苏薇狂喷一口血，眼前就是一黑。

    意识有点模糊，左肩疼痛难忍，可能脱臼了，左腿发凉，可能被荆棘刺伤了。

    许久之后，勉强睁开一条眼缝，却惊奇的发现赵如霜完好无损的站在一边，正在解着身上的绳索。

    她从那么高的地方是怎么下来的？

    苏薇看着上方，黑暗的岛屿之上，只有月亮，月亮出奇的大，但也只能看到一片阴影。

    赵如霜不但从树顶轻松的下来了，而且一点伤都没有，她慢慢走过来，好像要查看苏薇的伤势。

    苏薇立刻闭上双眼，慢慢呼吸，做出昏迷的样子。

    赵如霜很专业的在试探她的脉搏，还有呼吸，然后蹲在了一边，轻轻呼唤她。

    苏薇此时眼前金光乱冒，意识越来越迷糊，不同的画面在眼前跳出又消失，然后她似乎又回到了薇欧公司的办公室里，赵如霜坐在那里，手臂伸开，她正在帮着处理伤口。

    为什么会想到这件事了？

    仿佛脑中有个开关，在回放电影一样。

    苏薇忽然想到了什么，是的，赵如霜手臂伤口里的黑沙，当时自己处理伤口的时候没有在意，现在想来，那根本不是擦伤留下的沙粒，因为沙粒不会那么圆，颗粒大小都那么均匀。

    那是老式霰弹枪的铁砂弹……

    赵如霜是中了枪……

    这个薇欧公司的新总监，没有那么简单啊。

    苏薇再次醒来，耳边听到一种昆虫的叫声，还有鸟鸣声，四周一股闷热潮湿的腐烂树叶的气味扑面而来。

    苏薇慢慢坐起来，左肩扭动，没有脱臼，只是撞伤了，检查身体，并无大碍，只有肚腹内丹海破损的厉害。

    又看到赵如霜趴在一边，裹着降落伞睡得正香。

    苏薇看着她，她到底是什么来历？

    是和金元公司一伙的？

    赵如霜睁开眼，呆呆的很害怕的样子，然后缩紧了身子：“苏薇，你醒了？”

    苏薇默默看着她，这个女人装的可真像，从飞机上跳伞开始，她就一直在演戏，亏自己差点为她丧了命。

    赵如霜看着苏薇冷淡的表情，越来越不安：“苏薇，你怎么了？我们好像落到一个荒岛上了，现在该怎么办？”

    苏薇俯身：“赵总，哦不，赵如霜啊，你是怎么从树上下来的？”

    赵如霜立刻道：“我小时候在农村长大，爬树掏鸟什么的都会，你到底怎么了？”

    苏薇呵呵：“那你手臂上的伤，你说是擦伤的，我现在想起来，好像是枪伤呢。”

    在这荒岛的封闭世界，苏薇没有精力跟她绕圈子，所以现在就要解决这些疑问。

    “的确是枪伤，霰弹枪，那种铁砂弹，我在南边市场调研的时候，晚上被一个山里的老猎人误伤的。”赵如霜想都不想直接说着：“怎么，苏薇你在怀疑什么？怀疑是我把你弄到这里的？”

    “金元公司！”苏薇盯着她双眼沉声道。

    赵如霜脸色愕然，迷惑不解：“什么？什么金元公司？”

    “没事了！”苏薇慢慢靠在树上，体内的丹海现在一片混乱，摔下来的时候严重震伤，现在她没法运气。

    苏薇扯下降落伞下垂着的裤子，这飞行员的裤子对她来说太大了，她不得不把裤脚扎住。

    然后找到摔在一边的战斗靴，脱掉自己的平底鞋，在战斗靴里塞了树叶，勉强穿上。

    “你在干什么？”赵如霜看起来很奇怪。

    “这种岛屿上，什么虫子都可能遇到，到处都是荆棘和石头，我需要这套衣服和鞋子。”苏薇说着，还是那么冷淡。

    她起身看看树丛里露出的阳光，大概看到了太阳的位置：“现在应该早上九点左右，我们得赶快找到沈老师，她当时降落的地点……”

    赵如霜立刻指向左手边：“在那个方向，靠近沙滩的位置。”

    苏薇点头，开始折起了降落伞，塞入伞包，然后把自己的鞋也塞进去。

    背着包，她一言不发的走向左手边，赵如霜在后面跟着，偶尔还会喊一声：“你慢点，我跟不上了。”

    但苏薇越走越快，很快穿过树林，走过一个斜坡，看到了白灰色的沙滩。

    一片降落伞覆盖在沙滩上，此时降落伞下，一个美丽的女子正在哭泣着。

    “沈梦琪！”苏薇大声喊着冲了过去。

    沈梦琪跳起来，下身只有一条小裤裤，沾满了沙子，此时看到苏薇，哭得更厉害了。

    赵如霜慢慢走过来，裤子已经被树林里的荆棘刺穿了，她不做声的坐下来，掀开裤脚，露出了鲜血淋漓的小腿。

    三女终于在沙滩汇合，但她们看到的只有大海。

    这真的是一个荒无人烟的孤岛……

    魔眼岛，又名蜘蛛岛，一个在海航地图上从来没有标注过的岛屿，位置在太平洋上，日本海峡南部，华夏江宁的东方。

    络腮胡带着一整队人马乘坐直升机从岛屿北边降落，开始安营扎寨。

    “目标现在情况怎么样了？”络腮胡看着茂密的丛林，还有岛屿中间那高耸的山崖。

    “最后一次观察，是看到她们三人同时跳伞了，之后情况就不清楚了，但应该活着。”金元公司的野外生存专家金先生此时低声说着。

    络腮胡一愣：“三人都跳伞了？不是只留了两支降落伞么？”

    “好像是有两人抱在一起用的同一支降落伞！”另外一名手下过来，打开了那架坠落的货运飞机上的视频。

    视频里清楚的复原了当时的情形。

    络腮胡恨恨的一跺脚：“重量，我们忽略了她们的体重，给的降落伞太好了，草！”

    第一关，金元公司为苏薇设计的第一个心理陷阱就这么失败了。

    原本的计划里，三人中必然会死去一个，苏薇可能会对另外一个女人下手，这样的话，她就为了要生存，不得不杀了自己一个同伴。

    只有苏薇心中有了道德的谴责，后续的一系列心理折磨设计才会生效。

    “告诉总部的穆赫兰道博士，我们需要重新设计针对苏薇的心理折磨了。”

    “是啊，她没有杀任何一个人，那使用“鬼魂复仇”这个方案折磨她就彻底失败了。”

    过了一会儿，手下气急败坏的跑来：“胡子哥，通讯设备全都失效了！”

    什么！络腮胡脑袋一炸，转头看到了直升机，慢慢放松下来。

    有直升机在就好办了。

    “这次我们金元公司几乎是下了血本，光是那架放弃的货运飞机，虽然是马上要报废的二手货，但也价值好几十万美金。”络腮胡沉声说着：“所以我不希望出现任何差池，立刻修复通讯设备！”

    那位生存专家金先生走了过来，手指后面摆着的一套套怪物的充气模型：“胡子哥，我们今晚就可以试试这个！”

    络腮胡摸着下巴笑了：“不错，这也是我最喜欢的。”

    各种怪物的模型，有八爪鱼，巨蟒，食人蜘蛛，迅猛龙，逼真的道具都是大师级的电影特效师做出来的。在这样的孤岛上，利用这些逼真的怪物模型，足可以吓死胆子最大的勇士。

    “我最喜欢迅猛龙了，这只道具是机械操控的，最高速度能比得上汽车了！”金先生笑着。

    络腮胡嘿嘿着：“不错，那就从迅猛龙开始吧，嗯，等下我要……”

    他话还未说完，北方的丛林之中，一阵呜呜的怪声传来……

    



    


第245章  痢疾


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    你听到什么声音了么？

    赵如霜轻声问道。

    她们都听到了，从这沙滩左手边传来的呜呜的声音，像是风吹过峡谷的尖叫，又像是某种野兽发出的低鸣，即便是在朗朗白日，也让人浑身毛骨悚然。

    苏薇侧耳继续听着，她隐约听到了其他声音。

    清脆的……如瓶子里点着的鞭炮。

    “M4步枪，30发弹匣，5.56MM北约制式子弹。”苏薇心头跳过这些资料。

    她不会听错的，这种清脆的枪声。

    “好像是野兽的叫声，好可怕！”沈梦琪颤抖的说着。

    “不，是枪声！”赵如霜眼中露出兴奋之色。

    “啊，枪声……那岂不是更可怕，你，你为什么这么高兴？”沈梦琪觉得更惊悚了。

    苏薇一笑：“有枪声，说明这附近就有人，能带着这种军用制式武器，那可能是一队来孤岛训练的军人，这样我们就有救了！”

    原来是这样，沈梦琪顿时觉得自己完全跟不上面前两个女人的节奏了。

    “你们还不认识吧？”苏薇此时笑道：“这位是赵如霜，薇欧公司市场部总监。”

    赵如霜伸手，沈梦琪跟她握手：“我叫沈梦琪，星华高中的老师。”

    苏薇此时也是精神振奋，只要能找到那些开枪的人，就肯定有办法离开这鬼地方了。

    “我们要确定一下方向！”苏薇看着太阳的方位：“在这种孤岛上，很容易迷路的。”

    “必须精确一下方位，然后绕开树林搜索！”赵如霜也说着：“这里是热带海洋气候，岛上荒无人烟，树林里可能有致命的昆虫。”

    沈梦琪佩服的看着两女：“你们都懂得好多。”

    苏薇哼了一声，赵如霜也是不爽的走到一边，两人之间，敌意甚浓。

    苏薇先脱下了飞行员的裤子，把自己的西裤换下来给了沈梦琪，整装完成后，她伸手把沈梦琪头上的发夹扯下来，拆下来上面的一根细长的金属丝。

    苏薇在沙地上挖坑，铺上宽大的不知名的棕榈叶，弄了点海水进去，然后又找到一片小树叶，放在水里漂浮着。

    沈梦琪好奇的看着，苏薇把手里的铁丝在飞行服夹克上反复摩擦着，然后放入了树叶上。

    树叶在水中开始转动，慢慢稳定下来。

    “这是干什么？”沈梦琪愈发好奇了。

    “铁丝摩擦产生磁性，在树叶上旋转，最后跟地球磁场方向保持一致，这样可以准确的确定四周的方向，就是简单的指南针！”苏薇低声说着，已经确定了四周的方向。

    而那边，赵如霜却是把一根树条插在沙滩上，观察着树枝的影子，又在沙滩上计算着什么，也是确定了方位。

    两种不同确定方位的方法，都得出了正确的结论。

    沈梦琪看得叹息：“我还以为只靠太阳就能确定方位呢。”

    苏薇一笑：“太阳在高空的时候，孤岛之上没有明显标志物，你很难确定正确的方向的。”

    她看着北方：“枪声就是从那边传来的。”

    赵如霜默默走过来，低声道：“我感觉要下雨了。”

    沈梦琪抬头看着艳阳高照的天空，闷热的岛屿上，沙滩都被阳光照的一片灰白。

    她惊奇：“怎么可能，你看太阳这么大呢。”

    苏薇却是闻着空气中发腥的味道，点头道：“是要下雨了。”

    岛屿的热带海洋气候下，可能前一秒还是太阳高照，下一秒就是雷雨轰隆，沈梦琪还不太相信，但随着两女走了不到十分钟，天空就聚满了乌云。

    再走几百步，闪电如龙蛇飞舞，雷声如炮弹轰隆，大雨瓢泼而下。

    沈梦琪捂着耳朵，脸色苍白，但还是勉强笑道：“下雨了，天就凉快了。”

    真是傻乎乎的单纯。

    苏薇把她拉到树林里，严肃道：“这种岛屿，昼夜温差很大，下雨后，气温瞬间就会降到10来度，我们现在没有火，到了晚上你会冻坏的。”

    冷飕飕的空气席卷而来，在这阴暗的树林里，沈梦琪打了个喷嚏：“真的么？”

    “我们得找到避雨的地方，弄点淡水！”赵如霜此时打开降落伞包，开始抽着光滑的降落伞。

    苏薇走过来帮忙，举着降落伞，护着沈梦琪来到了树林一角。

    在这里，找到了两棵大树，距离不算远的两棵树，把降落伞系在树上，形成了一个天然的顶棚，三女站在伞下，那雨越是越来越大。

    大雨半小时后停了，头顶的降落伞吸收了雨水，沉重的落下来，苏薇和赵如霜急忙拉住。

    这伞身上吸收的雨水，可是最好的淡水了。

    苏薇回到沙滩，在附近找到了两只大大的贝壳，用海水洗干净，带回来后，挤着降落伞上的雨水，灌满了两只大贝壳。

    赵如霜却是去沙滩上收集了一把石子，放到贝壳里。

    等石子和沙子过滤了雨水，苏薇首先喝了一口，然后递给赵如霜，赵如霜全部喝光，而沈梦琪却是犹豫着。

    这水看起来脏兮兮的，不过干渴的感觉让她无法抵御淡水的诱惑，大口喝了起来，意外的很甜美。

    喝足了淡水，三人都恢复了点力气。

    站在树林外，看着北方的山崖，沈梦琪擦了一下干燥发白的嘴唇：“看起来不远呢，我们天黑前就能找到那些军人了吧？”

    苏薇笑了，赵如霜嘿然：“远着呢，按照我们现在的速度，三天时间能翻过那座山就不错了。”

    沈梦琪不能置信，再次看着北方：“但看起来不远啊。”

    “这是视觉欺骗！”苏薇在她身边叹息道：“比如你在大路上看到不远处有座山，感觉十分钟就能走过去，实际上，那山远得很，你可能得走好几个小时才能到。”

    苏薇说着看向北方山脉：“三天肯定到不了的，我们需要随时补充淡水，还有食物。”

    荒岛之上，求生的首要条件就是淡水，其次是夜晚的安全栖息地，最后才是食物。

    “沙滩是最安全的地方，但我们不能每晚都回沙滩，必须不停前进。”赵如霜深沉说着。

    苏薇看着西边的太阳：“今天不行了，我们必须回沙滩，弄点东西吃。”

    她们都是已经一天一夜没吃东西了，说到这里，沈梦琪的肚子咕咕响了起来，然后一股酸酸的恶心感传来。

    她走到一边，捂着嘴，然后还是忍不住，大口呕吐起来。

    苏薇和赵如霜对视一眼，都是满脸忧色，看沈梦琪的样子，已经是出现了痢疾的症状，在这种险恶的环境里，痢疾这种拉肚子的病，可是会要命的。

    “你的药！”苏薇忽然想到什么，看向了赵如霜胸口的小皮包。

    赵如霜楞了一下，飞快打开皮包，里面的药物竟然完完整整。

    赵如霜大喜：“消炎药和维生素含片都有，太好了。”她翻出了一盒阿莫西林，打开后却是愣住了。

    药盒是没有问题的，但盒子里的药片却是红色的胶囊药丸。

    这根本不是阿莫西林。

    赵如霜蹲下来，把所有的药盒药瓶都拆开，里面全都是这种不知名的红色药丸。

    苏薇叹口气：“果然，他们把我们的手机和钥匙火机什么的都拿走了，怎么可能给我们留着药物。”

    她打开一颗红色胶囊，捏扁后，闻着味道，脸色愈发难看：“是迷幻剂！”

    竟然把迷幻剂放满了一皮包！

    赵如霜咬牙：“是你说的那个金元公司？他们这是玩什么？直接杀了我们不是更痛快？”

    苏薇摇头：“金元公司是要折磨我们，在这孤岛上，我们要是误服了迷幻剂，一定会出现幻觉，到时候肯定会发疯的……看来那枪声……”

    赵如霜深吸一口气：“那枪声就是金元公司的人！”

    两人愈发愁闷了，而沈梦琪此时却是捂着肚子走过来，双腿扭着，都要哭了：“我，我想上厕所，但，但这里连纸都没有！”

    苏薇叹口气，抓起几片棕榈叶……

    沈梦琪眼泪流下来，连连摇头，却是忍不住了，拼命跑向了树林深处。

    苏薇从后抓住了她，连拉带扯的来到了沙滩：“在这里挖个坑……拉完后用沙子盖好……”

    沈梦琪拼命推着她，带着哭腔：“你走，走到一边去，不要看，啊……”

    她脸色都发青了，苏薇急忙在地上挖坑：“坚持住！”

    但沈梦琪已经坐在了地上，冷汗中，哭泣着捂着脸：“我，我……你的裤子……对不起。”

    沈梦琪很久才处理完，裤子洗干净后晒在了沙滩岩石上，她不顾苏薇和赵如霜的劝告，在海里洗的干干净净的才上来，但一上来，就连续打喷嚏。

    夕阳沉落海面后，沈梦琪躺在沙滩上，发着高烧，浑身哆嗦，她又上了四次厕所，肚腹里还是发出骨碌碌的声音。

    强行在海里洗澡，没有淡水冲洗，她身上布满了白色的海水沉淀物，因为海中盐分很浓，让她的体细胞大量失水，现在的沈梦琪，可以说命悬一线。

    “她坚持不了三天了……”赵如霜仔细看着沈梦琪上厕所用的沙坑：“她发病太快了，开始出血了……”

    细菌性痢疾，高烧，浑身冰凉，肠道排血，呕吐痉挛。

    别说三天，这种发病的速度，怕是两天后就会失去意识，然后只能在这里等死了。

    



    


第246章  水与火焰


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    裹着降落伞，熬过了这艰难的一夜，清晨起来，赵如霜都憔悴了许多，她在海滩上捡着贝类，苏薇抱着脸色青白的沈梦琪，一夜没合眼。

    沈梦琪睁开眼，燥热的阳光照在她身上，她却是浑身发冷。

    “我，我可能撑不过去了。”沈梦琪哆嗦着：“我从没想过，竟然最后会死在一个孤岛上，连家的方向都不知道。”

    苏薇舔舔嘴唇，把攒下的最后一点淡水给她喝了，然后犹豫着，还是摸到了一颗红色的胶囊药丸。

    “我要是死了，不要把我扔下，埋了吧。”沈梦琪咳嗽着。

    苏薇摇摇头，把药丸塞到她嘴里。

    迷幻剂现在用在沈梦琪身上，就是饮鸩止渴，但没办法，苏薇发现她已经失去了抵抗的意识，身体机能更是一塌糊涂。

    沈梦琪果然安静下来，精神立刻变好了，甚至站了起来，她双手挥舞：“苏薇，你看，好多泡泡，好漂亮。”

    她出现了严重的幻觉，挥手拍着并不存在的彩色泡泡，本是荒凉可怕的孤岛，此时在沈梦琪眼里，简直变成了天堂一样。

    “苏薇，来这里看看，我这边有点发现！”远处的赵如霜喊着。

    苏薇抱着沈梦琪，用降落伞将她裹好，等她闭上眼，这才快步走向了海滩。

    苏薇已经出现了轻微的缺水现象，而赵如霜的情况应该更严重，但两个女子却还是精神饱满。

    苏薇是因为体内微弱气息的支持，以及她这些日子良好的体能锻炼。而赵如霜呢，越发是看不懂她了，她的野外生存能力一点不弱于苏薇。

    苏薇来到赵如霜所在的位置，那是一块海边凸起的礁石，灰白色的岩石之间，有一条裂缝。

    苏薇首先看到的是裂缝里储存的淡水，不禁大喜，赵如霜摆摆手，伸手在水里试了下，然后伸到她嘴边：“尝尝。”

    苏薇舔了舔她的手指，又苦又咸。

    “这不是淡水？”

    “是淡水，不过这里储存了更多的海盐……”

    赵如霜在石壁边上用指甲刮着，青白色的海盐颗粒落下来。

    苏薇伸手摸着：“纯天然的海盐？”

    赵如霜点头：“而且经过这里面淡水的分解，海盐的有害矿物质都分解的差不多了，可以直接使用。”

    两人现在都是精神振奋。

    最重要的是……

    “盐水可以缓解痢疾的病症，我现在还需要，还需要一点石膏……”苏薇飞快的刮着石盐，很快收集了一把。

    赵如霜递给她几个药瓶，苏薇就用药瓶继续收集着海盐。

    赵如霜却是开始解开降落伞包，用一块石头拆开了伞包侧面的一块固定铁片，光滑而又薄薄的铁片在她手里转动：“我去搞点石膏，不过……你得想办法生火了，我们需要火。”

    苏薇点头，轻声说了句：“谢谢。”

    她不得不承认，幸亏赵如霜在，这个拥有不逊于自己生存能力的女人，在这时候绝对是帮了自己大忙。

    单独一人，苏薇有把握可以活下去，但面对生病的沈梦琪，她就没有任何把握了。

    收集了海盐后，苏薇在礁石一侧的底部，找到了另外一个石坑，里面储存的淡水，最少可以支持她们两三天的样子。

    苏薇回到海滩，看着沈梦琪还在睡觉，放心下来，静心想了一下，猛然想到什么，急忙奔向靠近海水的岸边。

    灰白色的沙滩，沙子细密如尘，苏薇用石头砸断一根手腕粗的小树，除去枝叶后就回到海岸，开始挖起了沙子。

    沙子下面很潮湿，挖了大概二十公分深后，苏薇终于看到了海沙下的淡黄色的虫皮和甲壳。

    太好了！果然这底下有好东西。

    苏薇继续挖着，摸到了一块褐色如石头般的东西，更是欢喜。

    树枝轻轻挑动，那石头般的东西颤动了一下，苏薇立刻双手抓住，狠狠拉着，用尽全身力气，一只直径最少半米的海龟被她拉了出来。

    可以说是巨大的海龟，在炎热的夏季藏在了沙滩下产卵，等到秋天10月的时候才会出来带着小海龟进入大海。

    苏薇拽着这大海龟，那边赵如霜带着一袋子石膏岩粉末过来，也是大喜。

    两人在沙滩上继续挖着，大海龟所在的位置下，发现了一窝二十多颗海龟蛋，都有拳头大小。

    用铁片斩杀海龟，取龟壳，接满了岩石里的淡水，龟肉清洗干净，分块放到贝壳里。

    赵如霜已经把背包里弄到的铁片磨出了刀刃，现在万事俱备，只缺火焰了。

    “你来还是我来？”赵如霜将一根干燥的木棍放在地上，木棍中间凿开了一个凹槽，旁边放了一撮树皮丝。

    苏薇皱眉：“很难的，空气很潮，钻木取火难度更大。”

    赵如霜拿起一根树枝，对着木棍的凹槽开始钻了起来：“你还有别的办法么？”

    苏薇嘴角弯起，没说话，看着赵如霜在那里挥汗如雨的钻木取火。

    和电影里描述的不一样，钻木取火其实非常难，这是一个很考验耐心和体力的活儿。

    赵如霜找到的木棍表面干燥，里面却是新鲜的，所以难度更大了。

    她一直钻了半个小时，休息了一会儿，继续钻着，树枝开始冒烟，赵如霜蹲下来，把树皮丝放上去，轻轻吹着，然而还是失败了。

    空气潮湿，树皮丝不够细密……

    赵如霜又钻了半小时，躺倒在了一旁：“哎，累死我了！”

    她双手都红肿起来，掌心的细皮嫩肉都被树枝擦伤了。

    把树枝扔给苏薇，赵如霜喘着气：“臭丫头，你休息够久了，赶紧的，继续钻，今晚我一定要看到火，我想吃烤龟肉……”

    苏薇起身，伸个懒腰：“好，今晚一定吃上烤肉！”

    她却没有拿树枝，而是拉过降落伞包，开始拆着伞包旁的按钮。

    赵如霜瞪大眼，苏薇却是拆开了那降落伞的一键式按钮，在下面掏出了一块锂电池。

    圆形的锂电池方在地上，苏薇找来石头垫着，要过赵如霜的铁片刀，狠狠砍了一下。

    锂电池破开了一道口子，苏薇用两根铁丝作为导线，让电池正负极短路，那电池瞬间冒出烟雾，然后发出火红的电火花。

    树皮丝扔了上去，火焰迅速燃烧起来。

    “我靠！”赵如霜看着自己红肿的双手，恼羞成怒：“苏薇，你这个臭丫头，怎么不早说！你是不是早就想好了生火的法子？”

    苏薇咯咯笑着：“是啊，早上就想好了。不过看你那么积极，还是想让你试试钻木取火呢。”

    赵如霜抓起一把沙子扔了过来：“臭丫头，你找死。”

    两人扔着沙子打闹着，却差点把火弄灭了，吓了一跳，急忙堆起树枝，火焰越烧越旺。

    赵如霜分开了两个火堆，其中一个上放慢了潮湿的叶片，腾起了浓浓的烟雾，只要海面上有船通过，一定距离内绝对能看到。

    然而，天还未黑，海面上却弥漫了雾气。

    “你见过海上起雾的情形么？”赵如霜苦笑着。

    苏薇叹息：“见过，不过那是在大西洋上，海上的大雾厉害的时候，就是在船上都看不到身边的人。”

    海上大雾很罕见，那是因为空气和海水的温差过大，造成了冷空气平稳的漂浮，凝结了水汽而成。

    大多数时候，只有在寒冷的气候下才会形成。

    但现在，海雾已经把孤岛笼罩，四周灰蒙蒙的一片，渐渐浓烈起来，更是伸手不见五指。

    苏薇和赵如霜把火堆移到了一块岩石下，又加上了数十根大木头，这才保住了火。

    赵如霜摇摇头，现在算是明白这岛屿的可怕之处了，就算有救援的直升机，也找不到她们的。

    她去海边拿来自己早就收集好的贝壳。

    两只大贝壳就如平底锅，一个炖着贝肉，一个煮着龟蛋。

    白嫩的海龟肉架在火堆上，已经烤的金黄，滋滋的声音中，滴滴的落着金黄的油脂。

    香气弥漫在四周，沈梦琪在降落伞里探出头：“我好饿……”

    苏薇却是只给她喝水，喝的还是加了盐的温开水。

    沈梦琪被灌了好几瓶盐水，都受不了了：“苏薇，我不想喝了。”

    “盐水可以帮你缓解痢疾……”苏薇说着，又打开一个海龟蛋，把蛋清和石膏粉混入药瓶里，强迫沈梦琪又喝了两瓶。

    赵如霜在旁边笑着：“石膏可以缓解你拉肚子，蛋清补充蛋白质，沈老师，你运气真的很好，遇到了我们两个，否则你死定了。”

    喝了蛋清，沈梦琪一口气吃了两个煮熟的海龟蛋，沾着海盐，味道简直鲜美极了。

    她还想吃肉，被苏薇哄了半天才作罢。

    而苏薇和赵如霜吃着娇嫩的烤龟肉，吃着海龟蛋，还喝着鲜美的贝肉汤，简直是一场海鲜盛宴。

    终于吃饱了，躺在降落伞里，雾气已经散去。

    天黑了，岩石下两颗树上拉起的降落伞形成了一个完美的吊床，三女躺在吊床里，盖着的是另外一张降落伞。

    星光明媚，岩石下燃烧的火堆带来了无尽的温暖。

    昼夜温差下，夜晚这孤岛的温度不足10度，但现在她们都很温暖。

    许久，赵如霜忽然跳了下去：“身上好痒，我要去洗个澡，苏薇你呢？”

    苏薇没说话，看着赵如霜一件件脱着衣服，走向了大海……

    



    


第247章  怪物


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在吊床上撑起身子，看着赵如霜健美的身躯。

    她并不是那种瘦弱的体形，而是丰满异常，和黑乎乎的脸上肤色不同，身上雪白雪白的。

    在月光之下，苏薇仿佛看到了希腊神话中的海之女妖出现，进入海水，腾起了水花。

    沈梦琪睁开眼，靠在苏薇怀里：“你发烧了？”

    苏薇楞了一下：“没有啊。”

    “你的脸好热，心跳的很快。”沈梦琪靠在她胸口的位置，苏薇觉得心里燥热。

    这可真是饱暖思那个啊……

    赵如霜从海里出来，到了岩石边用淡水冲干净身子，便洗着自己的衣服，洗干净后，她光着身子回到了吊床前，爬上去，白白的身子缩进了降落伞里。

    苏薇感受到她全身光滑而又冰凉，就像一个大冰块一样。

    “臭丫头，过来抱着我，我快冻死了。”赵如霜说着，将苏薇直接扯到了怀里，靠着她的体温回暖。

    苏薇伸手摸在她光滑的背上，身边的沈梦琪睡得十分香甜。

    赵如霜被苏薇滚热的小手摸的浑身发抖，想要推开她，又舍不得她身上的温暖。

    稍微用力，把苏薇楼在怀里，苏薇挣扎，想要占据主动，但赵如霜却是在她耳边道：“不要乱动，说起来，你跟我妹妹差不多大，该叫我一声姐姐的。”

    赵如霜的眉眼看起来坚毅而又明媚，就算是光着身子，也有一种大姐大的气场。

    她抱着苏薇，解开了她的飞行服夹克：“我需要你的体温，晚上温度会更冷的。”

    苏薇不再挣扎，很是享受的脱去外衣，被赵如霜渐渐火热的身子搂住。

    她的手指有些不安分，赵如霜猛然皱眉，掐住了她的脖子：“你干什么！手伸到哪儿了？神经病！你变态啊！”

    苏薇楞了一下，顿时觉得有些屈辱。

    手指离开赵如霜的身子，赵如霜叹了口气：“对不起，但我不太喜欢……我不喜欢女人和女人那样。”

    这话已经很直接了，苏薇哼了一声，借着火光，看到了她肚腹的一道横着的伤痕，细长的粉红色的如蚯蚓般的伤痕，在雪白的肌肤上就如一条红线。

    “你生过孩子？”苏薇摸着伤疤。

    “很久前的事了，孩子还没长成，被人取走了……”赵如霜冷淡而又平静的说着。

    苏薇没说话，这么残酷而又可怕的事，赵如霜竟然如此平淡的说出来了。

    此时赵如霜已经转过了身，娇嫩的背部，苏薇又看到了一片黑色的纹身。

    纹的是一对黑暗的翅膀，翅膀之间，是一个红色的十字架，十字架纹身上，却又缠着一条毒蛇。

    苏薇倒抽一口冷气，压住了心头的震撼。

    这种纹身，她曾听老头子说过。

    传说在西方沙漠之地里，有一处建在沙漠中央的监狱，里面关押的都是世界上最恐怖的囚犯，而每一名囚犯都会被纹身。

    那监狱叫做“上帝遗弃之地”，但讽刺的是，监狱长却是一位神父……

    代表救赎的天使之翅，代表魔鬼的毒蛇，与十字架组成的纹身图案。这已经说明了赵如霜肯定在监狱待过。

    苏薇低头，嘴唇靠在了赵如霜的背上，但她并没有别的意思，只是在寻找什么。

    果然，在十字架毒蛇纹身的尾巴处，一个小小的编号出现了。

    那是一串罗马数字和古英文组成的编号。

    翻译过来，就是1997A130……

    1997年在监狱，A级囚犯，130号人员。

    苏薇解读着这串数字，愈发觉得震撼。

    97年的时候，赵如霜有多大？

    她现在看起来也就三十出头，甚至更年轻，二十年前，她最多也就十来岁。

    “你在看我的纹身么？”赵如霜背对她问道。

    苏薇没说话。

    赵如霜却是叹息：“那是我年少无知的时候纹上去的，实话跟你说，我做过猎头，做过商业间谍，还做过一个神秘组织的会计和打手，我承认，我的出身很卑贱。”

    苏薇从后面捂住她的嘴：“睡吧。”

    夜色深沉，北方山脉峡谷外，依稀传来隐隐的枪声，还有爆炸声，但疲倦的苏薇懒得去理会。

    不过金元公司既然带着武器上了孤岛，又是在跟谁对战呢……

    络腮胡此时伏身在峡谷前的树丛里，手里的狙击枪颤抖的抬起。

    对面，被泥石流埋着的直升机后，一个深深的洞穴里，白色的丝线不停吐出，裹住了金元公司的一个手下。

    经过一天两夜的奋战，他们还是没有抢回直升机。

    那场暴雨来临的时候，洞穴忽然出现，在呜呜的怪叫声中，洞穴上的泥土混着雨水化为了可怕的泥石流，盖住了所有的直升机，还有他们的设备。

    大家只知道向着洞穴里开枪，却有四个人被洞里突然喷出的白丝缠住拖了进去。

    络腮胡差点要带着武器冲进去了，但最后的两个手下护卫着他后撤。

    真是太讽刺了。

    带着一队人马，充足的设备和补给，准备在这孤岛上折磨苏薇……

    但现在，被折磨的却是他们。

    洞穴，白丝，蜘蛛怪！

    络腮胡早就知道里面有什么，所以他更是害怕。

    被蜘蛛丝缠住的手下挣扎着，蜘蛛丝上似乎带着强烈的腐蚀粘液，那手下的皮肤都瞬间发红破烂起来，络腮胡不再犹豫，勾动扳机，狙击枪爆了他的头。

    他痛苦的心里发酸，吐出几口黄水后，吃了一块压缩饼干，喝了一点淡水，然后继续瞄准。

    “王八蛋，混蛋，狗日的怪物，出来啊，老子干死你！”

    眼睁睁看着手下一个个死去，甚至有可能成了怪物的食物，络腮胡现在已经失去理智了。

    “胡子哥，胡子哥！”最后一名手下扯着他：“快看后面，天啊，这，这是什么？”

    月光与星光照耀下，背后的大峡谷将整个岛屿贯穿，高空看去，这峡谷仿佛一只独眼，又像是一只魔眼，而此时峡谷里河水奔腾，两侧的山中雨水汇成了瀑布落下。

    但这些都不重要，络腮胡拿出战术手电，照着峡谷北边，自己身后的一处沟渠里。

    巨大的沟渠里，一排排古怪的金属零件摆放着。

    各种金属零件，还有塑料，木板……等等。

    “胡子哥……你，你看那上面还有字……”手下嘶声道。

    络腮胡举着手电，却看到了那金属件外壳上的一串日文。

    竟然是日文。

    “胡子哥，你能看懂么？”手下颤抖起来。

    络腮胡看不懂日文，但有些日文根本用的就是汉字，而他现在却看到了几个熟悉的汉字：“福岛……反应堆……”

    呜呜的声音传来，一只黑红色的东西从洞穴里爬出来，速度太快了。

    络腮胡僵硬的转身，看到的就是一只如越野车大小的蜘蛛。

    现在他才知道那呜呜的声音是怎么发出来的，那根本是蜘蛛吐丝的时候，口器里发出的声音。

    身后的手下尖叫起来，转身跳向了悬崖，身子在半空撞到石头上，一片血红，最后滚入了河流里。

    络腮胡从腰间拔出最后一颗手雷，狞笑着：“变异……草他妈的，老子运气真他妈好啊，来把！”

    他冲了上去……

    清晨，苏薇跳下吊床，赵如霜已经穿上了晒干的衣服，神清气爽的烤着剩下的海龟肉。

    沈梦琪气色好多了，再喝了一点盐水，补充了一点蛋白质，她已经能够独立行走了。

    苏薇折叠着降落伞，默不作声而又默契十足的和赵如霜一起，开始筹备探索孤岛的补给。

    首先是火种的保存，除了在岩石下又布置了四个火堆，并堆满了柴火缓慢燃烧外，赵如霜还从树林里弄到了一个蜂巢般晒干的菌菇。

    用铁片刀切开菌菇，把两块烧红的木炭放进去，然后外面裹着叶子。

    沈梦琪惊奇的看着：“这也行？”

    “蜂巢状的结构可以让里面储存一点氧气，保证火种燃烧，而这种晒干的菌菇燃烧十分缓慢，我们三天内都不用发愁火种了。”苏薇洗着脸，看着海水：“现在我最担心的是如何储存淡水。”

    她摸着下巴，忽然转身看着沈梦琪，微笑：“我需要你的丝袜，一条就够了……”

    



    


第248章  鹰巢


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    沈梦琪看着苏薇：“丝袜？”

    她不知道这个苏薇又要做什么？

    虽然大家都是女孩，但总感觉怪怪的。

    “快，快，我们时间不多了。”苏薇催促着，三女只有沈梦琪穿着丝袜。

    沈梦琪红着脸躲到树后，脱下苏薇给她的裤子，解开吊带裤袜扣子，正在轻轻脱着黑色丝袜，就感觉不对，扭头一看，苏薇不知何时来到了旁边，瞪着大大的眼睛目不转睛看着……

    啊！沈梦琪俯身抓起一把石子扔了过去。

    苏薇躲开，呵呵笑道：“我是担心你的安全……别扔了，别扔石头了，我这就走，哎……”

    苏薇讪讪退回沙滩，赵如霜看着她，眼神格外奇怪。

    苏薇一耸肩：“怎么了？”

    赵如霜摇摇头：“没事，我只是好奇，你要丝袜做什么？又不能装水。”

    那边沈梦琪已经回来了，红着脸把丝袜递给苏薇。

    苏薇摸着还带着她体温的袜子，心里荡漾，急忙收摄心神，转身走向了大海。

    她在海边观察着，然后脱下外衣，带着袜子跳进了大海中。

    早上，海水刚刚退潮，苏薇越游越远，已经离开了海岸的礁石十多米。

    “苏薇不会有危险吧！”沈梦琪担心起来：“那边海水很深了，要是有鲨鱼怎么办？”

    赵如霜一笑：“鲨鱼不会到这片海域的，我知道苏薇去做什么了。哈，这臭丫头还挺聪明的嘛。”

    沈梦琪疑惑：“拿着我的袜子能去做什么？难不成去抓鱼？”

    赵如霜打个响指：“不错，她就是用你的袜子去抓鱼的，这法子不错。丝袜的弹性很好，很适合做渔网，只需要套住鱼头，越挣扎，扎的越紧。”

    她说着看向沈梦琪：“把你的另一条袜子给我，我也去！”

    沈梦琪觉得要晕过去了，自己遇到的都是什么人啊。

    不过既然是做正事，她当然要支持。

    赵如霜带着另一条袜子跳入了海中。

    两人仿佛在比赛一样，不多时，苏薇从海中露出来，吃力的拖着一样东西爬上了海岸。

    长长的丝袜套住了一条背部竖着如旗帜般鱼鳍的大鱼，最少有苏薇半个身子大。

    这么大的长尾旗鱼，头部却是尖锐如战斗机一般，所以被丝袜套住后，被苏薇成功捕获。

    苏薇在沙滩上喘着气休息：“赵如霜去哪儿了？”

    沈梦琪目瞪口呆看着沙滩上跳来跳去的大鱼：“赵姐姐也去海里捕鱼了。”

    苏薇甩甩短发，嘿然一声：“这女人还真是有干劲啊，不过她恐怕不知道，用丝袜在海里捕鱼没那么简单呢，好多鱼都套不住，只有这种旗鱼可以。”

    还在说着，那边浪花翻滚，赵如霜踩着水露出头，嘴唇紧紧咬着，却是拖着一头奇丑无比的大头鱼出来。

    她赫然是用丝袜缠住了大头鱼的鱼鳍之间，就这么气势汹汹的直接拖了上来。

    苏薇都看呆了，竖起大拇指：“姑娘你真是条汉子。”

    赵如霜却是把浑身力气都耗尽了，跟大头鱼一起躺在沙滩上，有气无力的说道：“臭丫头，捉了这两条，食物也足够了吧。”

    “呵呵，这鱼可不是用来补充食物的。”苏薇笑着，再次跳入海中。

    中午的时候，四条大鱼在沙滩上都要被晒干了，带着奇异的腥味，苏薇累得够呛，趴在沙滩上不想起来，但还是坚持着，做着最基本的恢复动作。

    而赵如霜已经拿来铁片刀，皱眉看着自己捉的胖头鱼：“倒霉，这条鱼的肉不能吃，可能有毒。”

    苏薇爬起来，拍拍她的肩膀：“把鱼鳔取出来！”

    赵如霜愣了一下，继而大喜：“臭丫头，你真是个天才！”

    兴致勃勃的剖腹，取出鱼鳔，大大的鱼鳔呈淡黄色，沈梦琪也来帮忙，洗干净后，赵如霜开始灌海水，反复冲洗，最后还放入了沙子甩动。

    把鱼鳔内的杂物和脏东西弄干净，赵如霜便开始对着鱼鳔拼命吹气，吹成了一个大气球的样子。

    放了气再吹气，鱼鳔终于变成暖瓶胆大小，赵如霜这才到礁石边的水坑里取水。

    灌满了一鱼鳔的淡水，用降落伞背包里的细绳扎好，顶部塞入了一根热带芭蕉根茎，根茎是中空的，上面用塑料堵住，需要喝的时候打开，这一鱼鳔的淡水可以支持一个人两天左右的量，省着点的话，最少可以坚持四天。

    四个鱼鳔有大有小，灌满水挂在了背包后，苏薇背着两个，赵如霜背着两个，沈梦琪有些不好意思，但自己也很清楚，这一路上，自己不拖后腿就是帮两位大神的忙了。

    煮熟的龟蛋四十枚，烤好的龟肉干二十片，都用树叶包好了，还有十几瓶海盐。

    这些储备足可以翻过前面的高山，至于以后如何，只能看着办了。

    苏薇拿着那根挖沙滩的木棍走在前面，沈梦琪在中间，赵如霜在后面拿着铁片刀。

    这里的丛林密集而又带着荆棘，所以她们选择了绕路，沿着山脊行走。

    太阳渐渐西落，苏薇想到什么，停下，从背包里取出了自己的平底鞋。

    蹲下，脱下了沈梦琪的高跟鞋，给她换上平底鞋，苏薇抬头温柔的笑：“忘了还有这双鞋，走了这么久，你累了吧？”

    沈梦琪忽然有种滚热的感觉在心里，她眼圈都红了：“谢谢。”

    这种被宠爱的感觉，平时里是察觉不到的。

    在城市的钢筋森林里，物质条件的优越，让沈梦琪从未吃过什么亏，哪怕是遇到些小小的困难，也可以用钞票搞定。

    但在这荒岛上，一切身份都成了虚妄，反而感受到了自己的渺小。

    三人继续走着，登上山脊，路途越来越狭窄，苏薇有时候得用木棍刺入山壁，才能维持平衡。

    一条伞绳捆在了沈梦琪的身上，连在了苏薇的身上。

    “坚持一下，穿过这里，我们就到半山腰了。”苏薇转头说着。

    沈梦琪汗流浃背，半是热的半是吓得。

    此处危石颤颤，脚下碎石抖抖，好像随时都会摔下去。

    夕阳已经沉落海面，靠着最后一点光亮，她们终于穿过了山脊，来到了山腰的一处平台上。

    猛然，一阵哆哆的声音传来，一只大鸟展翅飞起，半空挥舞利爪，苏薇转身抱着沈梦琪翻身避开，一只鱼鳔顿时破裂，水流了满地。

    甩下背包，苏薇抱着沈梦琪继续翻滚，勉强躲过了大鸟的爪击！

    而赵如霜已挥舞铁片刀，挡住了怪鸟的一爪，但那鸟速度太快，爪子更是如刀刃般锋利。

    赵如霜闷哼一声，身子倒下，苏薇手中木棍挥舞，凌空击在大鸟的头部。

    大鸟转头，翅膀展开就像一架小飞机。

    这是山腰处的一种鹰类，它的巢穴就在后面，此时为了护佑家园，与苏薇拼命格斗起来。

    苏薇以木棍之长，十分克制这大鹰的爪子，但这雄鹰却还有一对翅膀。

    翅膀挥舞，苏薇手中木棍飞起，她咬牙，掌化八卦，与雄鹰绕着圈子，一掌推出，再化为梅拳，正中雄鹰的翅膀。

    这鹰儿的翅膀却如铁板一样，苏薇反而吃痛，体内丹海受伤之下，她施展不出寸劲，踉跄后退，只能俯身抱起赵如霜，扛在肩上，拉着沈梦琪狼狈向着侧面逃窜。

    绕过这鹰巢之穴，却是一片低洼的盆地，两侧树木枯死，四周连草都不生，只有光秃秃的地面。

    而在这片地面之后，却是一处断崖，断崖往上就是岛屿正中的峡谷，因为此地低于峡谷，所以一处破损的山缝里，瀑布一样的水流奔腾下来，在盆地与断崖之间，形成了一条河流，河流盘旋着再冲回峡谷之间，形成了一个循环。

    苏薇坐下来喘着气，低头看怀里的赵如霜，胸口衣衫破烂，四五道深深的血口子，鲜血已经把她衬衣湿透了。

    她们还失去了一只背包补给……

    苏薇撕开了赵如霜的衬衣，皱眉看着伤口，心里冰凉。

    这样的伤势……

    她只能在河边取来水，先用清水洗干净赵如霜胸口的血迹，然后用衬衣包扎伤口。

    夜色深沉，四周传来各种昆虫的叫声，继而是簌簌的，来自盆底下的穴居动物，然后是夜行的蝙蝠，四肢悄无声息的蜥蜴……

    沈梦琪到四周搜集了些干燥的树枝，火种点燃，苏薇用贝壳烧热了水，加入海盐，沉淀后，用盐水再次洗着赵如霜的伤口。

    赵如霜痛得浑身颤抖，苏薇脸色黯然。

    “赵姐姐会没事的对不对？”沈梦琪流着眼泪。

    苏薇想说什么，赵如霜却是艰难的吞下一颗迷幻剂，喘息道：“不用管我，给我留一袋水，几颗蛋，你们直接去找岛对面的人，那样大家说不定都能活下来。”

    “不，我留下来照顾赵姐姐，苏薇你去找人！”沈梦琪急声道。

    苏薇没说话，因为她很清楚，能不能找到人还是个未知数，找到人了，对方会不会搭救就更没法说了。

    如果金元公司的人见到自己就开枪，那自己岂不是自投罗网了？

    苏薇心里更担心的是，在这孤岛上的一切，根本就是金元公司设计好的，就是为了折磨自己……

    “要走一起走，要留一起留！”苏薇最后说道。

    她看着赵如霜，伤势很重，差一点就刺到内脏了，最深的一处伤口，距离心脏只有不到1厘米的距离。

    赵如霜最需要的是抗生素，伤口可以慢慢愈合，但感染引发的症状，还是会要她的命。

    篝火燃烧，愁眉不展。

    正在河边取水的沈梦琪却发出一声凄厉的尖叫，踉跄后退，差点摔倒。

    苏薇冲过去，立刻看到了，河水中竟然漂着一个人！

    



    


第249章  鹰蛇斗


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    河流在山石裂缝里非常湍急，那漂浮的人不停撞到石头上，身子一抖一抖的。

    借着火光可以看到这人身子“胖”的可怕，身上衣服都撑开了。

    但其实那是因为在水里泡的太久，水肿腐烂而已。

    苏薇拉住沈梦琪，让她退后，然后飞快抓起一边的绳子，系上一个圈，旋转着抛了出去，正中那浮尸。

    绳子拉着被激流冲下来的浮尸，苏薇眼中却只有这尸体身上的武器。

    背部的M4突击步枪还牢牢挂在尸体身上，在这荒岛中，这样一具浮尸，身上可全都是宝贝啊。

    将浮尸拖了上来，后面偷偷看着的沈梦琪啊的一声尖叫，转头吐了起来，赵如霜撑起身子，双眼冒光的看着苏薇从尸体上解下来的M4步枪。

    “衣服，鞋子，能用的都留下！”赵如霜喊了起来。

    “知道！”苏薇兴奋的回应着。

    沈梦琪躲到一边，对这两位女神如此兴奋激动的表情实在是不理解。

    她确实无法理解，像是苏薇和赵如霜这样出身黑暗的人，现在眼里根本没有尸体，只有上面的补给！

    一整套战斗迷彩服，除了外套背部被石头划出了一道口子外完整无缺，而战斗靴因为泡水的缘故底部有些开胶，不过不要紧，还是能用。

    M4战斗步枪，六个弹匣，两颗战术手雷，一把1911大口径半自动手枪，还有一把“丛林猛虎”匕首。

    苏薇欢呼一声，却是在这死去佣兵的内口袋里找到了一包万宝路，一只ZIPPO打火机。

    香烟湿透了，不过还很完整。

    在士兵的背部，还用胶带绑着一个急救包，不大的急救包，却是让苏薇再次欢呼起来。

    急救包是防水的，可以说是保存的非常好，打开后，出现了里面的东西，很丰富。

    有两支气压式止痛针，绷带止血包，碘伏外用药物，密封胸外贴，外伤缝线……

    除此外，还有营养包，里面有糖块，盐块，营养含片。

    苏薇在急救包的外面防水兜里还找到了常用消炎药，止疼药，腹泻药，甚至还有防蚊虫和毒蛇的外用喷剂。

    不错啊，步兵标准式急救包，还有自带的药物，这个金元公司的佣兵可不简单呢。

    苏薇在河岸边用匕首挖出了一个洞，因为是沙泥地，所以挖个坑不算困难。

    这个坑是埋葬尸体用的。

    埋葬了这雪中送炭的兄弟，苏薇默默念着什么，然后转身回来。

    她把万宝路香烟摆在了火堆边，将医疗包里的止痛针拿出来，递给赵如霜，然后给她喂了消炎药和去病毒药片。

    碘伏消毒，止血带贴好，赵如霜现在完全脱离了危险，含着一块糖，精神更是完全恢复。

    火堆边的万宝路香烟烘干了，发黄起皱的烟卷，此时看起来却是如此珍贵，如此可爱。

    苏薇点上一支，深深吸了一口，躺在了降落伞上。

    赵如霜也拿起一根，就连沈梦琪都忍不住：“给我一根好不好？”

    她抽了一口就咳嗽起来，潮湿的香烟烘干后，带着干辣的味道，但尼古丁还是让人飘飘欲仙，沈梦琪长吐一口气：“怪不得有人喜欢抽烟，感觉真不错。”

    苏薇起身，拆开了M4步枪，枪筒里除了碎沙就是水藻，M4步枪所用的材料中有很大一部分是塑料，需要好好维护。

    苏薇一点点清理着步枪的零件，那边赵如霜开始拆解手枪。

    两人在火堆边默默的忙着，沈梦琪上下眼皮开始打架，又不好意思睡觉，便小心翼翼的拿起那套死人身上拔下来的衣服，去河边洗着。

    赵如霜看着苏薇熟练的清理动作，淡淡一笑：“臭丫头，我一直没问你，你这些都是从哪儿学的？”

    “呵呵，我可是看过你的资料……”

    苏薇打断她的话：“是偷偷查过我的背景吧。”

    赵如霜一笑：“随便你怎么说，资料显示，你在离开苏家前，一直养尊处优，很多人对你的评价不高，一个典型的娇娇女，富二代毒瘤。”

    苏薇再次打断她的话：“那你呢，做过商业间谍？商业间谍可不是特工，你一个拿着顶薪的高级管理人员，名牌商校毕业，怎么看起来更像一个佣兵？”

    赵如霜咬着嘴唇，一言不发。

    苏薇哼了一声：“如果让我来猜，是白帝基金聘请的你，那基金会就可能帮你造假，伪造出一份假的简历，你来薇欧公司，目的到底是什么？”

    赵如霜哼了一声：“先说说你吧，一个娇滴滴的大小姐，拥有这么好的野外生存能力，对枪械很熟练，身手也不错，我都怀疑你是个冒牌货呢。”

    苏薇咯咯笑了起来：“我在苏家做了什么，你能真的查清楚么？苏家豪门世家，我有足有的机会去参加这些专门的培训！”

    华夏的某些豪门对子女的教育的确是喜欢文武兼备，这一点赵如霜也听说过，她不再说话，低头把手枪零件上抹了一点烤龟肉上的油脂，重新组装，子弹上膛，抬起来对着苏薇瞄准。

    苏薇脸色不变，手里的步枪也已组装好，同样抬起来对准了赵如霜。

    两人持枪相对，看起来却并无杀意。

    “如果我们成功离开这座岛……能不能帮我保密？”赵如霜淡淡说着。

    苏薇一笑：“保什么密？到现在我还不知道你到底是做什么的！”

    赵如霜再次沉默下来，但枪口慢慢转动，指向了河边的沈梦琪。

    苏薇脸色变了。

    赵如霜咯咯一笑，收起枪：“原来你这个臭丫头，还是一副圣母心呢。”她很得意，因为看到了苏薇的弱点。

    苏薇咬牙：“沈梦琪不会乱说的，你要敢对她动手，我一定不会放过你！”

    那边沈梦琪拿着洗好的衣服来了，她连靴子都洗干净了，难得这样一个娇柔的大小姐，竟然如此细心做这种事。

    但赵如霜心里却是在猜测，沈梦琪这么辛苦，是为了表示自己还有用，出于本能的自我保护，这位娇柔的沈梦琪老师最害怕的是被抛弃，所以她才主动做这些苦力活。

    三人再次躺在一起，苏薇抱着步枪，带着六枚弹匣，还有两颗手雷和急救包，占据了绝对火力。

    赵如霜只有一把手枪，两只弹匣，但也觉得充满了力量。

    沈梦琪要睡着的时候，苏薇把那把军用匕首赛到了她的腰中，什么都没说，起身去放哨了。

    这里不是丛林高空的吊床，也不是沙滩的安全之所，而是鹰巢旁的洼地，必须有人放哨。

    过了许久，赵如霜撑着身子过来，坐在了地上：“去睡觉吧！”

    苏薇默然，回去倒头便睡。

    两人轮流放哨，而且都是十分默契，甚至每人休息和放哨的时间都差不多。

    这是一种赵如霜很熟悉的感觉，仿佛又回到了跟佣兵战友一起执行任务的时候。

    但苏薇不习惯，她习惯了独来独往，习惯了在危险环境下连续几天不睡觉，一切都掌握在自己手里。

    所以实际上，她根本没睡着。

    凌晨时候，眯着眼抽烟的苏薇听到了鹰巢那里传来了古怪声音，转头看去，赵如霜和沈梦琪睡得正香。

    她走过去叫醒了沈梦琪，示意她注意周围环境，然后悄然摸向了鹰巢。

    鹰巢是一个半山腰的洞穴，苏薇抓着一块陡峭的岩石钻了过去，抬头就吓了一跳，脑袋都炸开的感觉。

    距离自己不足三米外，一条黑黄色的大蛇正高高盘着身子，吐着蛇信，对着洞穴的一团阴影甩动尾巴。

    雄壮俊美的大鹰立于洞口，护卫着自己的巢穴，爪子不停在石头上摩擦着。

    好家伙，鹰蛇斗……

    



    


第250章  我不是杨过


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇默默看着。

    这种情形可是很少见的，的确有些蛇类喜欢晚上觅食，但爬这么高直接来到鹰的巢穴，简直是自己找死啊。

    因为在理论上，鹰是很克制蛇的，鹰是可以飞的，它可以在高空俯冲抓住蛇身，然后飞起来在石头上甩动蛇头直接砸死。

    还是魔狐的时候，苏薇在野外生存训练中，见过很多次老鹰抓着蛇尾在高空飞翔，把蛇头甩在悬崖石壁上摔的粉碎的情形。

    但这条蛇……

    苏薇屏住呼吸看着，这才发现雄鹰其实已经受伤了，翅膀下血迹斑斑，怪不得自己刚上来的时候，这鹰儿要拼命攻击！

    不过这蛇难道成精了？冒险攻击一只受伤的老鹰，而把岛上其他美食放到一边，要知道这岛屿下面树丛里，到处都是那种美味的啮齿动物，类似老鼠一样的小东西，对巨蛇来说，猎取那些美味不是更简单？

    莫非它是为了洞穴里的某样东西而来？

    而雄鹰，也是在守卫那样东西。

    苏薇心中想着，但怎么看，都不知道是什么，竟然让鹰蛇如此舍命相斗！

    呜的一声，巨蛇发起了攻击，它的攻击方式就是利用蛇身的弹性，用毒牙穿刺雄鹰露出羽毛外的双脚，这是唯一可以下口的地方，一旦雄鹰中毒，便可缠着它身子，慢慢弄死它。

    而雄鹰的反应速度更快，锋利的铁爪挥舞，差点撕开了蛇头。

    一蛇一鹰斗在一起。

    巨蛇动作如闪电，攻击角度更是刁钻无比，而雄鹰却是以静制动，以爪子和铁钩般的嘴緣攻击，它牢牢收着翅膀，避免打开翅膀被毒蛇咬中羽毛下的身子。

    苏薇看得入神，心里又想到，昔年武当张三丰不就是看到龟蛇相斗，领悟了太极拳么？自己是不是也可以在这里领悟点什么武功？

    想得很美，但看了十多分钟，差点睡着了。

    因为这两只畜生动作反复就那么几下，彼此僵持着，没有任何所谓精妙的变化。

    都是骗人的啊……

    苏薇打个呵欠，擦着流出的眼泪，却是猛然看到洞穴上方，一只同样的毒蛇垂下来，蛇牙就在雄鹰的脑袋上方。

    天啊！两只蛇，一只缠斗，一只慢慢的爬上洞穴顶部偷袭，真是有耐心。

    下意识的，苏薇高喊一声。与此同时，洞穴顶部的毒蛇如闪电般窜出！

    那雄鹰已经展开翅膀，如铁板一样拍在了偷袭的蛇身上，然后爪子直接把蛇头撕烂。但它毕竟是抵挡不住第二只蛇的攻击，翅膀下被毒牙连咬四下，发出鹰鸣惨叫。

    雄鹰发怒了，将洞穴上的毒蛇撕成了碎片，铁钩嘴咬住了第二条蛇，狠狠甩动。

    苏薇立刻冲了上去，挥舞枪托，砸着蛇身帮忙。

    不知为何，在蛇与鹰的搏斗中，她毫不犹豫的选择了帮助雄鹰，或许是因为对蛇类的厌恶吧。

    挥舞的毒蛇砸的乱石飞舞，苏薇抬枪，找到了一个机会，一枪命中蛇头。

    就在此时，因为这场搏斗，脚下的山石却是颤动起来，出现了裂缝。

    侧面拐角处，沈梦琪和赵如霜一起冲了过来。

    苏薇脚下的山石已经落下，下面就是平滑的山脊，她立刻喊道：“不要过来！”

    赵如霜拉住了沈梦琪，两人已经无路可以到这洞穴处了，唯一的山石通道已经破碎，石头还在裂开。

    苏薇一咬牙，步枪拼命扔了过去，然后是弹匣抛过去：“快走！！”

    只说了两个字，她就被迫跳进了洞里。

    摸着身上，还有两颗手雷，一个急救包，而脚下一个踉跄，却惊喜的发现那丢在鹰巢门口的降落伞背包也在，一个鱼鳔水袋挂在上面。

    不要紧，天亮后从洞穴出去，还能跟她们汇合……

    苏薇想着，小腿猛然剧痛，黑暗中，就看到一团闪烁的碧光，那是蛇眼……

    第三条蛇，从洞穴侧面进入洞口里的暗杀者！

    苏薇小腿被毒牙咬中，褐黄色的蛇毒从牙齿中刺入她的血管，苏薇心中一凉，摸到旁边的石头，狠狠砸着。

    蛇被砸烂了，这是一条小蛇，可能是那两只蛇的孩子？

    苏薇躺在地上，意识很快模糊，出现了器官的排斥反应，血液中的血红蛋白被蛇毒中和，她立刻出现了缺氧的窒息情况。

    坚持着，想要喝水，浑身颤抖着，眼前出现了一只利爪，毫不留情的撕开了鱼鳔，那慢慢走来的雄鹰，明亮的鹰目注视着她。

    操蛋，我就要这样死了？

    苏薇眼前出现了各种五彩缤纷的气泡，然后又是那草原和沼泽，还有老头子的身影。

    她隐约知道自己陷入了死亡前的幻觉中。

    嘴边有一种冰凉的感觉，在幻觉中，似乎有一杯冰镇的啤酒放在眼前。

    苏薇忍不住大口喝了下去，味道很凉，但绝不是啤酒的味道，也不是水……

    不知道在幻觉中沉迷了多久，苏薇清醒过来。

    山洞外面一缕阳光照进来，一夜过去了，她慢慢坐起来，却觉得嘴里发苦，恶心的差点吐了。

    再看地上，却有一只干瘪的蛇胆放着，想到昨夜的幻觉，苏薇终于忍不住吐了。

    她竟然喝了蛇胆里的胆汁……

    咕咕的声音传来，那只雄鹰站在一边，铁爪抬起，又一只新鲜的蛇胆滚到了苏薇面前。

    苏薇骇然看着雄鹰：“昨晚是你这畜生喂我吃蛇胆的？”

    老鹰当然没法回答她，甚至连一点反应都没有，只是把蛇胆拍来拍去。

    “蛇胆可以解毒……”苏薇喃喃说着，看着自己小腿上的蛇牙伤口，已经结疤了，身体虽然虚弱，但的确是没有了中毒的迹象。

    “呵，既然已经解了蛇毒，那就不需要吃了吧？”苏薇勉强笑着。

    那雄鹰爪子抬起，鹰眼闪烁着。

    苏薇伸手摸到了腰间的手雷，松开手，又打开急救包，吞下了几颗消炎药还有糖块。

    她看着雄鹰：“喂，我可不是杨过，你也不是神雕，这种蛇胆的确可以解毒，但胆汁里充满了寄生虫和细菌，吃多了我会死的！”

    雄鹰的确不是里的神雕，一点灵性都没有，还是固执的要苏薇吃蛇胆，看苏薇没反应，又把半条蛇甩了过来，蛇肉被吃了大半，血淋淋的。

    苏薇忍着恶心，继续说着自己不能生吃蛇肉的理由，说的口干舌燥才反应过来，自己这根本是对鹰弹琴啊……

    “算了，你这畜生什么都不懂……”苏薇站起来，那雄鹰一翅膀就扇了过来，将她扇飞了半米多。

    苏薇满嘴沙尘，却是被这一翅膀拍到了洞穴深处。

    抬头，吐了口沙子，赫然看到前面有个温暖的窝，用草木搭建的窝，里面有四枚蛋，三大一小，尤其是那小蛋，竟然是纯黑色的，闪烁着幽光，一点杂质都没有。

    雄鹰在半米外发出鹰鸣，翅膀展开，威胁的抬起爪子。

    苏薇看着这一窝蛋，再看看雄鹰，恍然大悟。

    “你他妈是在孵蛋，想要储存食物，所以才救了我，你这畜生，是要把我当储备食物养着！”苏薇懊恼的说着，手雷落到掌心里。

    雄鹰的眼睛冷冷看着她，但苏薇不担心，因为鹰这种生物，虽然可以在高空数百米都能看到地面上的蚂蚁，但在近距离上，只要自己不动，它就是个瞎子。

    它只能看到活动的物体。

    “老子可是人，万物灵长，地球的霸主，你想把我当食物？”苏薇眼珠子都红了，恨恨不已，自己可是救过这畜生的。

    雄鹰与她对峙，渐渐的不耐烦起来，铁嘴伸出，爪子在地上不停勾着。

    它失去了耐心，决定要把苏薇撕开，直接饱餐一顿。

    苏薇伸手抓起一颗鹰蛋，大个的，狠狠扔了过去。

    雄鹰鸣叫，铁钩嘴张开，叼住了蛋，放到一边。

    苏薇扔过去了第二颗，雄鹰再次叼了起来。

    第三颗……

    最后，苏薇握着手雷，打开保险，按住触发器，然后猛然松开，一秒后狠狠扔向了洞口外。

    雄鹰扑腾着飞了过去，铁嘴叼住了自己“最后一颗蛋”！

    苏薇立刻匍匐在地，双手抱膝。

    轰隆一声巨响，洞穴外，那雄鹰半只身子已经被炸碎了，剩下半截身子却是带着血雨落向了洞穴外的山脊。

    苏薇对着洞口竖起中指：“忘恩负义的东西！”

    她拉过背包，吃了几块肉，又吃了一颗龟蛋，看着干瘪的鱼鳔，不禁叹息。

    必须尽快离开这鬼地方，否则缺水的情况下，自己支撑不了一天。

    从洞穴爬出去是不可能了，外面没有任何道路，自己也没有了这个体力。

    她艰难的站起来，背上背包，只能继续探索这山洞了。

    闭上眼，往前走了几步，感受着空气的流动。

    这么一个鹰巢，空气却很新鲜，而且气流是从洞穴深处吹来的，这就说明，这洞穴深处可能有个出口。

    苏薇摸到了身上发潮的香烟，点上一根，看着手里的ZIPPO打火机，忍不住笑了，这东西质量可真好。

    把三条蛇收拾了一下，卷起来挂在背包后面，这些身肉只要烤熟了，都是最佳的蛋白质。

    犹豫了一下，她又把鹰巢里那最后一颗黑色的蛋拿了起来。

    入手冰凉，沉甸甸的，一点不像是鹰蛋，更像是一件工艺品。

    苏薇看了许久，把这蛋放入了夹克上衣的兜里，然后收集了洞穴附近的鹰羽，树枝等杂物，做了一个火把，举着走向了洞穴深处……

    



    


第251章  基地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    鹰羽燃烧发出刺鼻的味道，就像被烧着的塑料。

    糊烂而又让人窒息的味道。

    苏薇手里的火把越来越小，而洞穴也是越来越暗。

    她走了很久了，心中默算下来，最少过去了半小时，火把换了三支，但洞穴好像还是没有尽头。

    苏薇停下脚步，若有所悟，自己可能在山洞里绕圈子，如果是直线距离的话，这座岛屿上的山脉能有多宽？顶多十分钟的路程。

    手里最后一个火把已经燃烧殆尽，苏薇闭上眼，最后一抹光明也消失了。

    这时候，她忽然想起了古汉村墓穴下的那些夜明珠。

    太浪费了，当时自己应该弄一颗出来的。

    叹息着，睁开眼，身后侧面，却隐隐传来幽光。

    苏薇吓了一跳，转身，那幽光却又窜到了身后。

    苏薇深吸一口气，握住了腰间最后一颗手雷，仔细观察着，那幽光好像是从自己背上发出来的。

    苏薇愕然，急忙甩下背包，赫然看到绝对的黑暗中，那三只蛇的蛇眼正在发光。

    碧绿黯淡的光，但在这里绝对够用了。

    虽然比不上夜明珠的光，但这蛇眼真的在自己发光哎！

    苏薇兴奋的挑着三条蛇，蛇目聚在一起，放出的光就像是荧光球。

    她又可以看到面前的路了。

    而且这洞穴里的路……

    苏薇俯身下来，摸着光滑的地面，这绝对不是天然形成的路线，更像是人工开凿过的，甚至感觉铺上了水泥……

    苏薇沿着这条路，时而盘旋而上，时而深入向下，不知绕了多少弯，前方一道明光现出，明亮刺眼。

    苏薇大喜，飞快跑了起来。

    奔跑中，光线越来越亮，洞口越来越大，那是一个出口，已经可以闻到新鲜的带着淡水的气息。

    苏薇气喘吁吁的冲到了洞穴出口处，就听到轰隆的声音，如同数千台机器一起产生的噪音。

    只容一人走出的洞穴外，却是一处悬崖，光滑的悬崖。

    洞穴出口两侧，两道巨大的瀑布奔流而下。

    原来是条死路！

    苏薇无力的坐在洞口，看着两侧的瀑布，除非自己跳下去，跳到下面峡谷奔流的河中，或者自己生出翅膀，飞跃这数千米的峡谷，否则只能烂死在这洞里了。

    苏薇良久站起来，一手扒着洞穴的边缘，一手接着不远处的瀑布之水。

    大口的喝着掌心里的水，是淡水，冰凉凉的，让她恢复了力气和精神。

    再吃掉了最后几颗龟蛋，苏薇集中精力，开始观察两侧的瀑布，因为瀑布在落到山腰洞穴口附近的时候，忽然鼓出了一个旋转的波浪，就好像……就好像水下有东西一样。

    苏薇终于看清了，两侧瀑布里，在山腰的位置，赫然安装着两只铁扇齿轮。

    利用瀑布奔流的水力，齿轮铁扇飞快旋转……这，这是水力发电设备。

    竟然有这么先进的水力发电，那这洞穴里一定有隐秘的地方，因为苏薇看到了水力发电齿轮后的管道。

    这么大的齿轮，还有两只，发电量是巨大的。

    到底是什么人能在这天险之地建造这么复杂的装置？

    苏薇回到洞穴，借着外面的光线，仔细观察着石壁。

    一点点观察摸索着，石壁靠近发电机位置的数米长的距离上，其中有一块石头的颜色跟四周完全不同。

    其他石壁都是黑褐色的，而这一块却是潮湿的淡黄色。

    苏薇走过去小心摸着，然后捡起一块石头，刮着石壁上的泥土。

    泥土落下，下面变得光滑冰冷，赫然是一道铁门！

    苏薇后退一步看着慢慢现出的铁门。

    是了，这里本来是有门的，但随着外面吹来的风沙和水汽，渐渐的把隐藏在石壁上的铁门糊住了。

    铁门是内镶式的，四周已经生锈，和石缝连在了一起。

    苏薇拿起石头，慢慢挂着缝隙，铁锈和沙石落下。

    这是个苦力活儿，一只刮到外面光线都黯淡下来的时候，铁门终于发出吱吱的一声。

    苏薇点上一根烟，已经有些坚持不住了，运起最后的力量，推开了铁门，顿时一股闷热的带着腐烂的气味扑鼻而来。

    苏薇躲到一边，一直到里面喷出的那些气体消失，又感觉到凉风开始吹出来的时候，才举着蛇目进去。

    宽大的空间，分散的格子间，利用天然的岩石分割的不同格子间。

    感觉好像把半座山都挖空了一样。

    苏薇隐约可以看到巨大的机器，做工良好的桌椅，白色的柜子，还有铺满地上的电线。

    但手里蛇目的光线太弱了，苏薇摸索着来到了右侧中间的一个格子间里，所有的电线好像都是从这里出来的。

    果然，这里有两组风力发电设备控制器，一排按钮有一半破碎了，还剩下一半，上面黑红一片，沾满了血迹。

    因为这里面空间被密封了很长时间，所以血迹还未完全消失，干巴巴的。

    苏薇试着把所有按钮按了一遍，立刻听到发电机组发出的嗡嗡声。

    她大喜，摸到了一根钉子，拔出来，把剩下破坏的按钮全部点了一遍。

    嗡嗡声传来，轰隆声响过，发电机组上的灯一排排亮起，然后是头顶传来的风扇声……

    次啦次啦的声音里，一盏盏灯也亮了起来。

    苏薇下意识的捂住眼，过了许久才适应了光线，发电机组已经自动运行，旁边的电脑也开始工作。

    苏薇先看了一眼电脑上的操作系统，一种基于linux的开发系统，深度开发的，而且电脑配置不错。

    这是一处充满现代科技的……试验基地？

    苏薇没有动任何东西，以防这试验基地里有什么防御措施被自己打开了。

    她慢慢退出发电隔间，此时可以看到整个基地的全貌。

    右侧，一块特殊玻璃隔开的，是数十个蜂巢般的实验室，每一个实验室都有单独的隔离玻璃。

    而自己所在的空间，更像是一个公用的区域。

    苏薇来到了那一排白色柜子前，看着上面的日文，愈发惊骇。

    日文标牌显示出了每一个柜子的用处，十分细心，十分周道，果然很日本。

    苏薇按照提示，打开一间柜子，看到了白色的隔离衣，防毒面具，手套，还有一整套随身实验设备。

    她船上隔离衣，戴上手套和面具，在最下面，找到了一本操作手册。

    手册厚厚的如一本书，详细介绍了基地每一处房间的用处，苏薇快速的看完，慢慢坐在地上，深深呼吸着。

    “代号‘母巢’的试验基地，日本厚生劳动省和军方联合建造的基地……”

    厚生劳动省，相当于卫生部一样的国家组织。

    军方某特殊部门，没有说清楚，但从标志和代号来看，更像是研究生化的部门，因为苏薇看到了手册里出现的防生化标志和注意事项。

    现在这些资料苏薇无法一下全部消化。

    她需要冷静，冷静下来，按照时间，地点，事件三要素进行情报整理。

    那么……

    时间：2012年9月27日，福岛核危机事件后1年2个月……

    地点：代号蜘蛛岛的太平洋某处岛屿，远离日本本土，而又可以迅速补给的地方……

    事件：日本厚生劳动省某部门和军方联手，对福岛核电站里拆出来的核电机组进行秘密研究。

    苏薇睁开眼，六年前的基地……

    关键的是，日本人在研究什么？核电机组？冒着辐射的危险，把废弃的核电机组弄到这岛上，能研究什么？

    她已经理清了思绪，现在最好奇的，是这试验基地到底做什么用的？

    站起来，吃掉了背包里最后的补给，苏薇穿着隔离衣戴着手套，开始检查这公共区域。

    每一处都查过了，所有的电脑都打开了，但除了发电机组的电脑，其他电脑的磁盘全部被破坏了。

    应该用的是一种电磁波装置，瞬间洗干净了磁盘。

    除了那操作手册，没有任何书面资料。

    苏薇最后在隔离玻璃后，看到了一只只金属柜，柜子里全都是纸灰。

    最后的时刻，日本人烧掉了所有的资料。

    苏薇摇摇头，这公共区域里有可以睡觉的房间，甚至有游泳池和洗漱间，但安静的可怕，没有看到一个人，连尸体都没看到。

    人都去哪儿了？不像是撤走的样子，如果要撤走，这基地不可能保存的这么完好。

    洗漱间还能用，但苏薇不敢用，游泳池已经干涸。

    苏薇走了一圈，找到了食物储存地，各种食物，罐头已经发黑，大米腐烂，肉食更是干硬如石头，还有标志着生鱼片和寿司的冰柜，里面却是空空如也。

    苏薇在公共区域的墙角和桌子下，看到了一种灰白色的丝线，戴着手套拿起来看着，尽管经过了多年，还是很有弹性。

    不像是人造的东西，更像是……

    苏薇晃晃头，说是蛛丝的话，是不是太夸张了，这么宽的蛛丝？那得多大的蜘蛛才能吐出来啊。

    毫无所获，苏薇最惊悚的，却是连一只蟑螂或者昆虫都没看到。

    死寂的空间，连虫子都没有。

    苏薇看向了隔离玻璃后，若要查明真相，那里是唯一的希望了。

    但她立刻放弃。

    老子只想离开这里！

    想着，苏薇开始打这屋子里材料的主意，是不是可以利用这里的东西，想办法穿过峡谷，或者离开洞穴，去找沈梦琪和赵如霜？

    苏薇点着头，开始想办法。

    她打开了所有的柜子，一只只柜子检查着。

    大部分是私人物品，而且都是最简单的私人物品。

    12年的三星NOTE2手机，苹果5，各种各样的智能手机，全都被电磁波毁坏了，毫无用处。

    衣物，耳机，相册，文件夹……

    苏薇歪头看着，然后运转全身力气，推开了这柜子的一角，便看到柜子后墙壁上，一只保险柜露了出来……

    



    


第252章  日记上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇蹲下来看着保险柜。

    她能发现这保险柜，可不是靠的运气，而是观察分析出来的。

    刚才翻柜子的时候就发现，这一体式的柜子有被移动过的痕迹。

    本来这柜子应该在靠近门口的位置，但后来被人推到了中间，门口位置可以清楚的看到拖拉的痕迹，密封的环境保持了当时的划痕。

    既然有人把柜子推到中间，那一定是要隐藏什么。

    保险柜是镶入墙体里的，还是很老式的机械防盗式保险柜。

    转盘刻度锁与门把手，没有钥匙孔，苏薇看着保险柜的转盘，推断出是三层叶片式卡锁，不禁笑了。

    这是最古老的保险柜，很难想像在12年的时候，还有人用这种机械保险柜，只能说这保险柜的主人对任何电子设备都不信任，还是相信机械。

    苏薇现在需要一个听诊器，就是那种可以听到细密的齿轮声音的听诊器。

    在电影里，有很多场面展示过用医用听诊器开保险柜的剧情，但在实际中，这种开锁方式难度很高，而且前提条件要求很多。

    首先你要开的保险柜必须是机械齿轮式的，而且只有一道机械锁，没有其他防盗机关，其次，你需要一个绝对安静的环境，第三，你需要一双好耳朵。

    现在，苏薇需要一条不错的听诊器。

    实验室里当然没有这种设备，但这里有柜子里留下的耳机以及各种HIFI设备。

    通过这些，苏薇完全可以做出一条不错的电子听诊器。

    她找到了一条铁三角入耳式耳塞，入耳式耳塞能够有效的接收听诊效应，苏薇又拆开了一个耳机放大器，两只小音箱。

    磁铁模块贴在保险柜上，电线连在了耳机线上，现在她戴上耳机，可以清楚的听到保险柜表面的震动声。

    那是外面的瀑布震动石壁，沿着石壁传到了金属保险柜上。

    好吧，这是个很坏的消息，苏薇转动轮盘，几乎听不到齿轮的声音，只有瀑布与石壁的震动声。

    噪音，简直是噪音啊。

    她闭上眼，决定再试一下，现在苏薇想到了阿雪传给她的那些武功秘籍，尤其是峨嵋派的白云针法，针法里面对于听觉的修炼，有着很详细的描述。

    苏薇闭上眼，耳边传来的噪音变得越来越远，清晰的分离出去，慢慢的，她听到了保险柜齿轮的声音，越来越清晰，就好像在你耳边转动一样。

    向右旋转三次轮盘，慢慢试着，听到了卡的一声。

    然后向左旋转两次，找到第二个密码，最后向右旋转到第三个密码。

    保险柜连续三次发出卡的声音，三片锁片被弹开，苏薇轻轻转动门把，这个保险柜里冒出了一团腐烂的气息。

    苏薇急忙戴上防毒面具，拉开了保险柜的门。

    看到里面的东西，她转过头，一阵恶心反胃。

    保险柜里，最先露出来的赫然是一具干尸。

    身上还穿着白大褂，但里面的肌肉已经干瘪如木乃伊，看不出性别，双手撑在保险柜里，双腿与身子分离……

    苏薇过了一会儿才伸手把这具干尸拖出来，保险柜里空空的，只有一本黑皮的笔记本。

    苏薇观察着干尸，因为是密封的保险柜环境，就如埃及木乃伊的棺木，尸体没有腐烂的太厉害，看白大褂胸口的标牌，上面用日文写着“手冢鹰男”的名字，首席科学官博士！

    苏薇注意到这尸体手腕上戴着一条奇怪的手链，黑色的宽大的手链，有点像现在的电子手镯。

    她戴着手套搜身，摸到了手冢博士的钱包，里面有一张家庭的合影。

    一位看起来很英俊的男士，温柔漂亮的妻子，还有一对双胞胎女儿，八九岁的样子。

    手冢鹰男，应该是这试验基地的高级技术人员，从他的标牌就能看出来。

    让苏薇惊悚的是，手冢鹰男进入保险柜的时候还是活着的，他在里面挣扎过，因为空间狭窄的缘故，挣扎过程中折断了双腿，又无法伸展，封闭了几年下来。如今双腿和身体出现了断裂的情形。

    苏薇拿出了保险柜里的笔记本。

    手冢鹰男的笔记本，临死的时候他应该是将笔记本藏在了腰后，后来从尸体上掉了下来。

    苏薇打开第一页，扉页上，是用日文书写的俊秀的字体。

    “不要沮丧，不要后悔，不要懊恼，命运的阴影在燃烧，无边的黑幕笼罩的天上暴君的皇位，将在这一刻被希望之火燃尽，我是黑夜跳动的无边的火苗，我是蛮荒时代文明的曙光……”

    雪莱《被解放的普罗米修斯》篇章里的诗句……

    苏薇默默念着，她自学过各国文字，但更精通拉丁文系，对日文这种脱胎于华夏汉字的片假名文字有些生涩。

    幸好，手冢博士的汉文水平很高，书写体中大量使用了汉文原本的写法，让苏薇读起来很通畅。

    她看到的，是一个崇拜普罗米修斯，希望给人类带来曙光的一名科学家的日记：

    “2012年12月31日，亲爱的鹤，我来到岛上已经三个月了，这个时候，千鸟的大雪应该已经落下了吧，真的很抱歉，我不能给你和孩子打电话，也不能写信，我们是被困在岛上的一群侏儒啊，仰视着巨人的宫殿……”

    “2013年2月7日，亲爱的鹤，今天的实验很不顺利，当然不需要担心，福岛泄漏的只是第七组设备，其他六组核电设备都很完好，新闻里一定在报道着那些无知政治家的发言，但是，我们已经在岛屿建好了实验室，核电机组放到了地下，还有两只水电模组……你知道么，我们相当于拥有了百年都使用不完的能源，而此时，我却老是梦见千鸟的神社，啊，不知道什么时候才能去看浮光中的白鹤，还有那纷扬的樱花啊……”

    苏薇翻过这几页，这些日记很琐碎，偶尔会有手冢鹰男的一些引述。

    这位手冢博士很喜欢诗歌，大量引用了各国的诗歌，希腊古典悲剧，日本俳句，甚至还有华夏唐朝白居易的诗。

    她翻看着，第20页上终于有些不一样了，字体变得潦草，也不再引用诗歌，而且看这些字体，已经夹杂了一些英文，充满了愤怒。

    “2013年7月17日，亲爱的鹤，我很痛苦，我竟然眼睁睁看到了这么愚蠢的事发生，香川那头猪，他竟然喝醉了，他在实验室里偷偷酿酒，用自己掌握的生物知识，这是对知识的亵渎……现在泄漏了，第六机组完全泄漏了，峡谷两侧到处都是死去的实验动物，天啊，我仿佛看到了一场大屠杀……鹤，今天是京都的花车游行，你会带着佳子她们去的吧，很抱歉我不在身边，一直辛苦你了……”

    2013年7月，岛上实验室发生了严重的泄漏事件，导致实验室被迫关闭，一百六十多人，只能靠着微弱的补给生存，在手冢鹰男的日记里，开始反复记载每天的食物消耗。

    淡水是不用愁的，但食物储藏里有三分之二被污染了，没人敢吃，只有生鱼片和寿司这些东西能够食用。

    “2013年X月？日？，鹤，我们要抽签了，不，我和香川是不用参加抽签的，外面的核辐射浓度依旧可怕，厚生劳动省已经不会管我们了，所有通讯断开，那些家伙一定希望我们自杀吧，我最后一次离开实验室，看到洞穴外的岛屿远处出现了雾气，它们启动了清除措施，现在这个岛屿将消失在雷达上，雾气弥漫，没有船只能发现……我们彻底完蛋了，愿神保佑我能够再见你和孩子一面……”

    手冢鹰男的字体在这一页上扭扭曲曲，连时间都没记清，但他说的抽签，是什么意思？

    苏薇继续翻看着，呼吸越来越急促，最后合上日记，大口喘着气。

    冰冷的文字，却让她有点眩晕。

    9月7日，两名抽到签的人进入厨房，香川博士为了减少他们的痛苦，使用了一种植物麻醉剂……

    9月12日，抽签这种方式被彻底放弃，大家采取自愿的方式……

    苏薇深吸一口气，打开日记最后几页。

    每次抽签都会有两到三名成员被吃掉，以至于手冢鹰男每次写日记的时候，都要在自己手腕上割两到三刀。

    尸体手腕上的伤口和日记上的血迹可以显示当时他是多么的痛恨自己。

    在日记里，手冢鹰男写道：“我每次都吃一点，很少的一点，饶恕我吧，我们的实验马上就要成功了。”

    “2013年9月15日，亲爱的鹤，实验用的动物都吃光了，但香川博士捉到了一只蜘蛛，不，是很多蜘蛛，我们现在有了足够的食物，是的，除了我和香川博士，其他人全是食物。”

    对蜘蛛的实验很成功，少量核辐射下的蜘蛛变得越来越大。

    “亲爱的鹤，我不知道现在是什么日子了，我们看不到日升日落，电磁波振荡器把我们所有的电子设备都破坏了，那些家伙是要彻底干掉我们，哈哈，但它们再也无法来到岛屿了，因为我和香川已经破坏了所有的发射器，没有导航了，但我还是留了一个发射器，就在手链上……”

    手冢博士在日记里很详细的描述着自己的手链，这是一个遥控器，可以操控实验室的一切设备。

    苏薇解开尸体上的手链，擦干净后，戴在了自己的手上。

    然后她继续打开日记，最后几页，密密麻麻的，一切的秘密与忏悔都在这几页之上……

    



    


第253章  日记下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    日本的一群科学家，在福岛核泄漏事件后却发现了机会，经过一番讨论和交易后，完好无损的六组核电设备被运到了这座孤岛上。

    他们耗费大量人力和物力，建造了这个山体中的实验室，一名生物学家和一名核物理博士联手指挥，主要研究核辐射变异生物体。

    生物学家香川博士相信，整个地球物种的进化，都是因为辐射。

    太阳是生物进化的能源，太阳放射的光线中布满了辐射，但不能说所有辐射都是对生物有害的。

    香川博士相信，达尔文进化学说中，对于物种进化的原因和动力描述是错误的，不仅仅是为了生存，不仅仅是优胜略汰，还有太阳辐射的功劳。

    那么，能不能模拟一个环境，让这种辐射引发的有益变异快速进行？

    现在他们有了核电设备，有了足够的实验器材，完全可以尝试这个大胆的理论了。

    可惜，岛上的核泄漏让这些实验人员进入了地狱。

    “亲爱的鹤，我想现在应该是10月了吧，香川的蜘蛛已经进化到了第三阶段，我们不再为食物发愁了，你能想象炸蜘蛛的味道么？很像北海道章鱼丸的感觉，我喜欢上这种口味了，但我不觉得蜘蛛是一个好的进化标本，它们太恐怖了，你知道我最讨厌的就是这种虫子……”

    “亲爱的鹤，我弄到一颗蛋……也许是你和孩子在保佑我，实验室顶部的山脊被大雨冲垮了，这可能是我们当初建设实验室时候毁坏了山体结构，山顶的一个鹰巢顺着水电管道冲了进来，天啊，里面的蛋竟然完好无损。”

    苏薇看着日记，震惊中有种不能置信的感觉。

    一颗鹰蛋，落到了那位核物理专家手冢鹰男的手里。

    这和她怀里那颗黑色的鹰蛋有什么联系么？

    手冢鹰男在日记里写道：“我要和香川那个家伙竞争了，他想要变异蜘蛛，那我就要把这只鹰蛋里的小生命变成天使！”

    手冢鹰男和香川博士都掌握着实验室的最高权限，备用的设备也足够支撑手冢鹰男进行研究。

    他描述了鹰蛋在模拟的高强度辐射中的变异情况，但没有写下任何数据。

    苏薇相信，这实验室的某台电脑里，一定保存着完整的实验数据，可能就在隔离玻璃后面。

    “亲爱的鹤，香川博士的蜘蛛逃走了，虽然只爬出去了一只，但香川那家伙就把所有的通气口都封闭了，他已经不在乎实验会不会成功了，只想保护着自己的食物，用那些变异的蜘蛛去喂饱自己，等着外面的核辐射消失。”

    “我们相信，只需要一年半的时间，不用到2015年，岛上的生态就会恢复平衡，那时候我们就可以出去了，但我还在偷偷的研究我的鹰儿，有一天它会变成天使，带着我离开这鬼地方，我会见到你和孩子的……”

    手冢鹰男和香川博士都已经神智不清了，他们已经不是为了科学研究，而是为了活命而努力着。

    香川博士变异蜘蛛，只是为了让蜘蛛变大，变成他足够的食物。

    而手冢鹰男变异鹰蛋，是为了孵化出一只“会飞的天使”，带着他离岛。

    一个理性，一个感性，但最后他们都失败了。

    香川博士最后一篇日记，用的不是笔，而是血写成的，长长的日记写了足有三页纸。

    “亲爱的鹤，香川博士失败了，他差点死在那些蜘蛛手里，他可能忘了，蜘蛛是昆虫中多么聪明的猎物！实验室的电击枪根本没用，那些厚厚的皮毛就像装甲保护了蜘蛛，如果不是那头猪运气好，他肯定无法隔离实验室。”

    “我看到那些蜘蛛破坏了管道，全部逃出去了，外面的辐射是什么情况？香川博士没有勇气逃出去，但他看向我的眼神……是啊，我是他最后的食物了。”

    苏薇捧着笔记本，手冢鹰男描述了一场战斗，两只野兽在最后的战斗。

    “他控制了淡水，鹤，我完了，没有淡水我只有死路一条，但我不能这样死去，我绝不想被当成食物，香川这头猪，我也一点胃口都没有，我准备用手链打开墙壁上的保险柜，哈，里面储存的所有数据都被我烧了，这项可怕的研究绝不能泄漏出去，我知道那些人会在很久以后再次打开这座实验室，他们会这样做的，但我的灵魂将化为复仇的天使，让他们永远活在噩梦中。”

    “鹰蛋已经快要完成了，但我没有时间了，我没法孵化出自己的天使，只能把它扔到了管道里，希望某一日它能破壳而出，飞翔，回到我的故土，向你和孩子报一声平安，是的，我很平安，安静的在这死亡的棺材里，我最深沉的爱，将永远保护你和孩子，永别了，美丽的鹤，千岛的雪，京都的樱花……”

    手冢鹰男爬进了保险柜，封死了自己，利用手镯的开关，把储物柜移动到墙壁前，但他的归宿不是复仇，而是无尽的痛苦。

    苏薇摇摇头，合上笔记本，看着一侧的柜子，她按动手镯，黑色的手镯表面出现了一块块的液晶屏，显示着整个实验室的控制按钮。

    索尼军工开发的智能手镯，可能代表了日本最先进的电子工艺，那可是六年前的产品啊。

    白色的储物柜下出现了轮子，在苏薇的操控下，开始快速移动。

    这柜子底部有一层空间，类似空调压缩机的结构，可以向后喷出气体，推动柜子移动。

    苏薇摸着下巴，目测了一下柜子的高度，嘴角弯起，这东西可以帮大忙。

    她找到柜子里的一只大袋子，合成塑料的袋子，可以装很多东西，应该是实验室用来装实验动物尸体的袋子。

    苏薇开始搜索这里面所有可用的物品，公共区域里，储存食物的地方可能被污染了，她没有动，尽管那里有很多不错的求生材料，例如刀具，锅碗等等。

    不过在其他地方，苏薇找到了三只饭盒，强力绳索，打火机，一把瑞士军刀，还有一些纸张……

    如果不是考虑到有核辐射的危险，她恨不得把电脑都拆了。

    不过所有的可以使用的电池都被她取出来了，连着一些可能用到的零件，包括一台藏在柜子里的小电脑还有一套光盘都放到了袋子里。

    最后把两把电击枪和一套未开封的床上用品塞到袋子里，苏薇背着袋子，按动手镯，储物柜离开实验室，在门口位置发出嘎吱的声音。

    苏薇拍拍脑袋，自己真是傻了，这柜子怎么可能钻出狭窄的门呢。

    她只能拆开了储物柜，留下了最下面的两排柜子，然后她把袋子放进去，自己也跳进中空的柜子，按动手镯，柜子如同一辆矿车开了出去。

    苏薇看着手镯，再次封锁了实验室，然后跳下来，在出口洞穴处取来泥巴，把大门附近糊住。

    尘封的实验室，隔离的区域，将永远藏在这山中，只有苏薇知道前因后果，或者，日本某个部门里的大佬还在窥视着这座岛屿，不过他们有这个勇气来么？

    苏薇靠在袋子上，摸着黑色的笔记本，三只蛇头还滴着血，挂在了柜子车的前方。

    已经来到了洞穴入口的地方，下面是平滑的山脊。

    苏薇深吸一口气，双手抱膝，用袋子堵住空隙，一咬牙，按动手镯。

    白色的柜子沿着山脊滑落下去，苏薇身子晃动着，脑袋连续撞到附近的柜壁上。

    操蛋，现实和想象的完全不一样，按照这个滑落速度，自己下去的时候也会被甩出去的。

    哗啦啦的声音传来，柜子似乎撞到了一团黑影，苏薇闷哼一声，被甩了出去，撞到一颗大树上，喉咙顿时一甜。

    过了许久，黑色过去，阳光照下来的时候，她慢慢爬起来。

    运气不错，柜子是撞到了山脊下的一片树丛里，得到了很好的减速，而自己也是因为枝叶的缓冲，才没有被甩出去撞死。

    苏薇艰难的爬到柜子里，按动手镯，柜子发出呼哧呼哧的声音，却是被撞坏了动力结构，没法继续行走了。

    该死的，苏薇踢着柜子，狠狠踢着。

    呜的一声，柜子后面喷出一道白烟，就如火箭一样弹了出去，带着苏薇沿着树丛冲向了海滩。

    哇！苏薇感受着狂风在耳边吹过，整个人都飞了起来，坐在柜子里从树丛里冲出来，经过一个斜坡的加速后，飞舞向了海滩。

    她挣扎着看去，海滩上，燃烧的树枝冒着黑烟，依稀有两条身影在前方……

    



    


第254章  诱供


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇躺在柔软的沙滩上，甚至还有一只枕头。

    她带来的未开封的床上用品很舒服，记忆枕头随着颈椎自动调整舒适度，柔软的蚕丝被盖在了身上，身下是已经有些发黄的降落伞。

    赵如霜和沈梦琪正在研究着苏薇带来的东西。

    袋子里的东西五花八门，什么都有。

    现在赵如霜正接上电池，打开了那个11年最流行的上网影音本，光驱弹出来，她拿出一张光盘看了看：“这里会是什么？”

    苏薇撑着身子：“嘿，说不定是爱情动作片呢，小日本的，你懂的。”

    赵如霜哈哈大笑，放进光盘，按下播放键。

    小小的屏幕上跳出了日文字幕，却是《红磨坊》！

    妮可基德曼，2001年的歌舞片，华丽的红磨坊。

    音乐响起来的时候，三女靠在了一起，感受到了久违的来自文明世界的光影与声音，这是一种莫大的安慰。

    赵如霜把玩着那把瑞士军刀，看着苏薇：“臭丫头，你命可真大，不过这柜子从哪儿弄到的？”

    苏薇淡淡一笑：“山洞里有个实验室……不过里面已经被核辐射污染了。”

    赵如霜吓了一跳，远远的躲开：“你可能也被辐射到了。”

    苏薇不满的拉过她的手臂，强迫她抱着自己：“就算被辐射到了，你也不能这样啊，抱着我，我有点冷。”

    第二张光盘是日本组合生物股长发布在2010年的精选集，她们听着歌，开始做饭。

    现在有饭盒了，有柜子可以当桌子，赵如霜还捉到了一只真正的大龙虾。

    夜晚，听着歌，吃着海鲜，用真正的饭盒和刀叉用餐。

    “我们可以在这岛上过一辈子了？不可能，我不会屈服的，我不会死在这里的！”赵如霜忽然扔掉叉子，在原地跳起来，对着大海吼叫着。

    沈梦琪吓坏了，苏薇握住她的手：“让这女人发泄一下吧，我们走不过那座峡谷，北方也没有枪声了，这岛屿可能永远不会有人来了。”

    苏薇说出如此绝望的话，让沈梦琪脸色黯淡下来。

    她摇摇头：“不，我们一定能回家的，经历了这么多苦难，我们都还好好的，现在还能听着歌吃大餐呢。”

    苏薇苦笑。

    赵如霜转头一脚踢翻了饭盒，捂着脸摇头道：“四天了，已经过去四天了，我们又回到这该死的沙滩上了，什么都没做成，没有希望……”

    北方，远处，一阵清脆的枪声响起，赵如霜抬起头：“又有枪声了，峡谷北边的人还在！”

    这也许就是希望吧，希望就在对面，但如何才能飞过那千米长的峡谷？

    苏薇转过头，是啊，四天了，她想到了阿雪，再过三天，就是阿雪寒症发作的日子，自己却被困在这该死的岛上。

    一想到自己对阿雪做过的承诺，她就心中酸痛。

    难道就真的没办法了么？

    苏薇再次转身，看着四周。

    降落伞，柜子……降落伞，柜子……

    苏薇脑中一亮，一个不错的想法出现了。

    这个想法有大机率可以成功，苏薇精神再次振作起来，不过她看着沙滩上俏立的赵如霜，却觉得在离开沙滩前，自己该做点什么……

    赵如霜浑身都是谜，她可能还未成年的时候就蹲过监狱，而且是沙漠里那恐怖的遗弃之地，很难想像她是怎么活下来的，她还做过商业间谍，现在她来到了薇欧公司做市场总监，目的到底是什么？

    不解决这个疑问，苏薇就无法完全信任这个女人。

    赵如霜又去海中抓鱼了，沈梦琪去丛林里寻找木柴，苏薇爬起来，来到了柜子边，三只蛇还挂在一边，蛇目干瘪下来，散发着怪味。

    苏薇在柜子底部翻到一块薄膜塑料，然后用手指撕开蛇身，将蛇身里最后一点血收集到了塑料薄膜里，扎紧后藏在了兜里。

    她洗干净手，埋了蛇，回到了温暖的被窝里。

    天空阴云密布，赵如霜回来后，就把第二只降落伞支在了沙滩之上，又和沈梦琪一起采来宽大棕榈叶片盖上。

    烧着柴火的山崖底下本来是更好的睡觉位置，但赵如霜考虑到这里的山体不稳固，雨太大的话，可能会导致山体滑坡，所以选在了沙滩中间。

    大雨瓢泼而下，雨水灌入沙滩，四周都是潮乎乎的。

    三女钻进一个被窝里，享受着难得的温暖。

    苏薇睡在最外面，手臂伸出来，雨水敲打在她掌心里，她闭目，默默运转体内的气息。

    一冷一热两股气息艰涩的移动，而那第三道代表“地磁”的气息却是格外活跃。

    苏薇忍受着这种气息混杂互相冲击的痛苦，闭塞的经脉慢慢被冲开了几条，她开始专心的运转那条寒冷的气息，游走在还算畅通的经脉里。

    渐渐的她的身体越来越冷。

    深夜时候，睡在中间的沈梦琪打着寒颤醒来，雨已经停了，被窝里却是冰冷一片，尤其是苏薇，浑身凉的就像冰块。

    沈梦琪裹着苏薇从实验室弄出来的隔离衣，哆嗦着去取来柴火，烧起了火堆，但苏薇还是越来越冷。

    沈梦琪吓得推醒了赵如霜。

    赵如霜翻身醒来，借着火光，看到苏薇苍白的脸，神色一下就变了。

    她伸手拭去，苏薇的体温已经降到了十分危险的境地。

    再试着苏薇的脉搏，听着她的心跳，赵如霜甩下外套，将被子裹住苏薇，眉头却是紧皱。

    体温散失，心跳变缓，嘴唇发紫，眼球活动剧烈，这，这是要休克的迹象。

    而在这里休克，那就是死亡的预兆。

    “我，我……我要死了……”苏薇牙齿哆哆，颤抖的说着。

    沈梦琪抱着她就哭了，赵如霜拳头握紧，然后又松开，她束手无策，如果对苏薇用迷幻剂，她只会死的更快。

    “这是怎么了，下午还好好的……”沈梦琪嘶哑的哭着。

    苏薇叹口气：“可，可能是被蛇咬了，我，我不行了……”

    赵如霜扯开被子，看着苏薇小腿上的伤疤，蛇牙的痕迹，她倒抽一口冷气：“你什么时候被咬的，怎么，怎么不早说！”

    “柜子，柜子旁我真的见过几条死蛇……”沈梦琪颤抖道：“但，但后来不见了。”

    “应该是被海鸟拖走了……”赵如霜恨恨的拍着沙滩：“如果有蛇胆，说不定能解毒。”

    苏薇凄然一笑，歪头，咳嗽着，怀里的血包捏碎，满手满嘴的血。

    苏薇再转头时，沈梦琪两眼一翻，直接急的晕了过去。

    赵如霜蹲在苏薇前面，目光呆滞，良久才摸着苏薇的脸，低声道：“你，你还有什么事……要，要说的么？”

    荒岛海滩，阴暗的天空，闪烁的火光，在这个时候，赵如霜的眼泪，第一次，一颗颗的落下。

    苏薇感受着脸上滚热的泪珠，一时感觉自己是不是做的太过分了？

    但她必须要瓦解赵如霜的警觉心，而现在是最好的时候。

    伸手，冰冷的手，摸着赵如霜的脸，苏薇虚弱的笑着：“你，你到底为什么来薇欧？”

    赵如霜扭头，哑声道：“这时候你还想着这个？”

    苏薇叹口气：“是啊，我心里就好像横着一根刺……”她说话渐渐流畅起来，体内的冰冷气息开始后撤，滚热的气息游走全身，意外的，两种气息的循环运转，竟然将体内一部分闭塞的经脉再次贯通了。

    赵如霜感受到面前女孩的体温开始急速上升，滚热的额头，却是误会了，误会苏薇已经到了回光返照的时刻。

    赵如霜俯下身子，凑到苏薇耳边：“我，我可以都告诉你，薇薇，我其实是一名杀手！”

    苏薇眼皮一跳，这可是万万没想到。

    “杀手……”苏薇喃喃重复着：“那你为什么到薇欧公司……”

    赵如霜抬起身子，叹息：“我所在的组织叫‘吉祥花’，你可能不知道，那可能是世界上最可怕的杀手组织了。”

    苏薇怎么不知道，简直是太熟了。

    和魔狐那样的独行杀手不一样，吉祥花是一个严密的组织，组织里的杀手都以花的名字称呼，实力深不可测，而且这个组织只接大单子，完成率保持着百分之百。

    苏薇长出一口气：“杀手，那你来薇欧是杀谁的？薛灵芸么？”

    赵如霜摇头：“不，我的目标是白啸天，白帝基金的掌门人，江宁白家的大家长！”

    苏薇愕然：“可……可你本来就是白帝基金招聘到薇欧的啊！”

    赵如霜一笑：“白啸天很难接近，所以我只能先用假简历进入了白帝基金的人才库里，本来想着做几件不错的商业案子，引起白啸天的注意，谁知道进入白帝基金人才库没多久，就被安排到了薇欧公司！”

    说到这里，赵如霜沉吟起来：“看得出，白啸天对薇欧公司十分重视，我只有在薇欧公司做出了成绩，才能得到接近他的机会，所以……”

    所以这个女人才这么有干劲啊。

    苏薇感觉就像做梦一样，她猜测过赵如霜的各种目的，到最后竟然是冲着白啸天来的。

    “白啸天不是一般商人，他手中的地下生意，遍布整个华夏，情报显示，白啸天很早前就跟洪门的一位高层接触过，甚至江宁几个大案后，都有此人的身影。”赵如霜说着就停不下来，没有注意到苏薇的脸色已经恢复如初了。

    伸手拿过一边的沾满水的布条，苏薇擦着嘴上和手里的蛇血，沉声道：“哼，白啸天的基金入股薇欧，看来也是有目的的。”

    赵如霜疲倦的叹口气：“是啊，所以我才……嗯？薇薇你……”

    



    


第255章  飞翔


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜这才发觉不对劲，苏薇已经把怀里的血包扔到一边，还在说着：“白啸天如果是冲着物流城项目去的，那他跟徐彬那个毒贩子有很大的关系，好啊，这个白啸天，抛弃发妻不说，竟然还要做这些伤天害理的事！”

    苏薇已经站了起来，精神抖擞，直接抓起一边的龙虾，大口吃着：“先不说了，我可饿死了。”

    “你……”赵如霜眼睛都直了，伸手抓起血包，冰冷的凝固的血，这，这是蛇血？

    再看苏薇，吃得小嘴都塞满了，还对自己眨眼呢。

    赵如霜顿时有种被怒火烧着的感觉：“你这个臭丫头！混蛋！”

    她冲了过来。

    苏薇吓了一跳：“如霜，你别……”

    赵如霜已经一拳击中苏薇的腹部，眼睛都红了：“我要杀了你！”

    沈梦琪悠然醒来的时候，就看到在那边打在一起的赵如霜和苏薇。

    她不能置信，苏薇好了？没有事了？但这两位怎么好像在厮杀一样？

    赵如霜的动作十分凌厉，她用的不是任何拳法，而是最简单，最干脆的杀人技巧。

    苏薇只能躲避，她的丹海还未恢复，无法运转寸劲之力，现在靠的是修炼多日的梅花步，在有限的空间里躲避。

    渐渐的，赵如霜动作慢了下来，但更为可怕。

    她眼神冰冷，已经下定决心要格杀苏薇，所以袖中那把瑞士军刀已经落下来，刀刃弹出，两道白光闪过，苏薇闷哼退后，手腕上，距离大动脉只有几毫米的位置，两道伤口！

    赵如霜刀子在手里转了一圈，眼神盯着苏薇，一言不发。

    沈梦琪急的在原地大呼小叫，苏薇一个翻滚，躲开了又一刀，大声喊道：“匕首！”

    沈梦琪呆了一下，这才想起来，将苏薇送给她的猛虎匕首拔出来，用尽全力甩了过去。匕首插入沙滩！

    赵如霜身形一闪，挡在了匕首之前，瑞士军刀扔到了苏薇脚下，她反手拔出匕首，眼珠子血红：“你这个无耻女人，去死！”

    叮的一声，苏薇翻滚中抓起瑞士军刀，间不容发的格住了匕首。

    两人站起来，都是活动着手腕和身子，彼此绕着圈子，就像两只在沙滩上对峙的野兽。

    “我虽然不该骗你，但你本来就心里有鬼！”苏薇说道。

    赵如霜哼了一声：“吉祥花的身份一暴露，我也没有活着的必要了，我先杀你，再杀沈老师，然后就在这里自杀，咱们一起死吧。”

    苏薇舔舔舌头：“谁跟你一起死，我还想活着呢。”

    沈梦琪颤抖的转身，在柜子附近搜索着。

    赵如霜咯咯一笑：“沈老师，别找了，枪我已经藏起来了，我可没那么傻！”

    苏薇咬牙冲上，刀子从下而上，沿着赵如霜的左股动脉到心脏的位置，一路滑过。

    赵如霜匕首从右手跳到左手，轻巧的挡开了她所有攻击，然后匕首再次来到右手，鬼魅般的滑向了苏薇的脖子。

    两人以快打快，苏薇没有了气息的支撑，但赵如霜也没有了往日的体力。

    两只野兽在困斗中已经忘记了一切，彼此眼中只有对方的要害。

    “行啊，苏大小姐，你看起来更像个杀手！”

    “说对了，杀手这一行，我可是老前辈了。”

    嘴里互相嘲讽着，匕首与刀子再次交击在一起。

    连续绕了几个圈子，苏薇手臂，大腿，胸口连中三刀，血流如注。

    而赵如霜只中了一刀，却是心肺之间，如果不是瑞士军刀刀刃太短，她已经死了！

    三刀普通伤口换了一刀致命之击，赵如霜已经很清楚，如果是公平作战情况下，苏薇在三分钟内就能格杀自己！

    当然，这指的是肉搏，如果用到枪，赵如霜相信自己还有机会。

    但她已经很惊悚了，这个苏薇，简直是个妖怪！

    现在的情况，结果只有一个，要么苏薇血流不止而死，要么赵如霜再中一刀当场毙命！

    沈梦琪跪在沙滩上，哭喊着：“别打了，我们是朋友啊！”

    苏薇喘着气，挺直了身子，手中刀子落到了沙滩上，她要赌一把：“赵如霜，要么一起活着离开这里，要么你直接杀了我吧！”

    赵如霜手指颤抖，匕首抬起，停滞了三秒后，直刺而去。

    叮的一声，匕首刺中了苏薇的胸口，心脏的位置，穿衣而过，却没有血流出，反而像是刺中了一块金属。

    赵如霜愣住了，扔掉匕首，躺在地上，大口喘着气，心肺的伤口让她有些呼吸不过来了。

    苏薇却是浑身冰冷，下意识的摸着心脏位置，那颗鹰蛋散发着温暖。

    该死，苏薇这一把其实是赌输了，忘了赵如霜可是出身吉祥花的杀手，杀人乃是本能！

    幸亏有这颗鹰蛋，关键时刻挡了这一刀。

    苏薇小心翼翼的捧出鹰蛋，在她衣服兜里，靠近心脏的位置，温暖与心跳保护着的鹰蛋现在却是完好无损。

    只有顶部留下了一点匕首的刀印，却在苏薇手里跳了一下，似乎要破壳而出的样子。

    不是吧，就算真是手冢鹰男的日记所说的那颗蛋，就算真的是变异过的鹰蛋，那也是四年前的事了！

    苏薇收起了鹰蛋，地上的赵如霜弹了起来，挥起小拳头，还是恶狠狠的。

    苏薇双手架住：“喂，女人，我都挨了你一刀了，你该知足了。”

    赵如霜却是觉得有点委屈，不知道为什么，就想大哭一场。

    沈梦琪跑过来，直接抱住两人，又哭又笑的：“太好了，你们都没事。”

    苏薇看着身上的伤口，再看看赵如霜的伤口：“还是得处理一下。”

    赵如霜咳嗽着，转头哼了一声。

    苏薇笑道：“别生气了，告诉你一个好消息，我有办法可以通过北方的峡谷！”

    什么！

    赵如霜剧烈咳嗽着，转过头：“你骗人！”

    “先处理伤口！”苏薇撕开了她的衬衣，向上挑起了蕾丝文胸，按住了她的伤口。

    急救包还是能用的，只是赵如霜没法再下水了，清晨的时候，苏薇却是揭开了自己伤口的血疤，入海捕了几条金枪鱼，吃了早饭，苏薇又到丛林里找到几串鲜菇，自己先试了一下，让沈梦琪和赵如霜都吃点，她们需要补充一点素食，保证营养的均衡。

    多日只吃海鱼和贝壳，让三女都有些闹肚子。

    “我的计划，是直接从峡谷飞过去！”吃饱喝足了，苏薇坐下来，对两女说道。

    “飞过去？”赵如霜冷笑：“你怎么飞？难道要把你怀里的蛋孵化出来，带着我们飞过去？”

    沈梦琪好奇的看着苏薇：“那颗蛋是什么鸟么？我还以为是你的备用食物呢。”

    苏薇摸了一下隐隐跳动的鹰蛋，微笑：“看看山顶上面，有一棵大树，很高，我们可以从那上面起跳，所需的，就是一架滑翔装置。”

    赵如霜嘿了一声：“你有滑翔机么？”

    苏薇摸着下巴：“我们有材料！”

    赵如霜眨着眼，看向了降落伞，第一支伞已经损坏多处，但第二支伞是完好的。

    不过这是高空降落伞，和滑翔伞完全不同，改装的话，也是不可能的。

    苏薇手指在赵如霜面前晃了晃：“看那边，柜子！”

    赵如霜眼神一闪：“你要用柜子的材料做骨架？用降落伞做滑翔翼？太可笑了，我们没有螺丝，没有铁丝，连基本的工具都没有，你怎么做？”

    苏薇在沙地上画出了峡谷的两岸：“不需要太精密的滑翔结构，借助那棵大树和对面的落差，我们只需飞过千米的距离，在对面落地就可以，对面都是泥土地面，石头很少，我看过的。”

    赵如霜终于有了点兴趣：“但我们需要一个空中动力装置，保证三人的体重，可以平稳滑翔一千到两千米的距离。”

    苏薇一拍手：“不错，但你忘了，那柜子地下有个喷气动力结构，虽然简单，但我在山顶滑下来的时候试过，推动滑翔装置足够了，我们三个都瘦了这么多，体重也是没问题的！”

    赵如霜站起来，两眼冒光：“臭丫头，真有你的，我们可以用柜子里的螺丝钉做材料，但还需要减轻滑翔翼的重量，我来看看这板子质量！”

    她飞快过去，摸着柜子的外面：“这是复合材料板，很轻，是用几块薄木板黏在一起的，可以拆开。”

    苏薇也站起来：“那还等什么，动手吧……”

    



    


第256章 雏鹰


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    柜子用瑞士军刀拆开，32颗可以使用的螺丝钉，16片宽大的木板。

    赵如霜用猛虎匕首撬开了木板的隔层，薄薄的木板分解开来，铺满了沙滩。

    沈梦琪在那边拆着第一支降落伞，分解的线绳和伞布展开来，每一样材料都仔细清洗着。

    苏薇却主要在研究柜子下的喷气结构。

    这柜子的移动方式是利用柜子底部的一排喷口，喷出气体，从而推动柜子移动。

    拆解后的柜子下，出现了两个圆筒状的结构，底部有一排圆形小孔，摸着冰凉。

    这是利用了里面储存的化学物品，经过手链的电子控制器，打开开关后，高压下会释放出猛烈的气体。

    用这两个圆筒状的结构，可以为滑翔设备提供足够的空气推进动力，但……

    但圆筒金属结构很重，这是个麻烦！

    苏薇在沙滩上写下了一串公式，空气动力学的公式看起来很复杂，但实际运算过程中，只需要计算出下落的重力和滑翔机的浮力对比就可以了。

    如果数值是正数，那就可以安全滑过，如果是负数，她们就会掉落到峡谷里。

    苏薇试了试两只金属圆筒的重量，不禁叹口气。

    负数……三人一起加上这金属圆筒，必然会掉落峡谷，恐怕半空就会撞在石壁上，粉身碎骨。

    赵如霜走过来：“怎么了？”

    苏薇将沙滩上的公式抹去，勉强笑道：“没事。”

    赵如霜没说话，沈梦琪走过来，俯身吃力的抱起了冰冷的金属圆筒，又放下，咬着嘴唇：“重量太重了，加上我们三个，不可能飞过去的。”

    “两个人的重量就可以……”三人心中都在想着。

    又是残酷的现实，三个人只能飞过去两人，就像在那架飞机上，还是要面临抉择。

    “我留下！”赵如霜忽然道：“你们到对面找到人，叫来救援，我就在山这边等着。”

    苏薇沉默了一下：“我必须过去！”

    赵如霜一笑：“不错，臭丫头，只有你过去了，我们才有机会。”

    她们继续制作起了滑翔器。

    把木板底部不规则的削平，形成一个斜面结构，就如扇片一样。

    螺丝钉固定住了降落伞伞身和木板，绳索拉起来，两只金属圆筒固定在了横向的木板上。

    这么一个简陋的滑翔结构，足足用去了她们一天半的时间才做成。

    在孤岛上的时间已经过去了五天半！

    再用半天时间绕过树丛和山脊，来到山脉的东边，从东边登上山顶，深夜时候继续赶路，在第七天上午，她们终于来到了山顶。

    用绳索和鱼骨自制的滑轮结构，把滑翔器拉到了那棵数米高的大树，苏薇检查了一下剩下的食物和淡水，大口吃了起来。

    她需要马上补充体力，因为山的南边起风了，风向对她们太有利了，必须尽快出发。

    赵如霜把剩下的降落伞铺在了树下，储存的肉干和淡水还有菌菇摆好，想了想，手枪和瑞士军刀留下，匕首和步枪放到了苏薇身边。

    饭盒，衣物，枕头，木制的工具……

    在这棵大树下，赵如霜很满意的坐下，这些东西足够可以让她在任何情况下生存几个月没问题了。

    苏薇已经准备要爬树了，她对沈梦琪招手：“来，我背你上去。”

    沈梦琪低着头走着，却走向了树下：“不，我要留下！”

    “为什么？”赵如霜和苏薇一起喊了起来。

    沈梦琪微笑抬头：“我有恐高症，不能飞过去的。”

    苏薇皱眉，赵如霜咬着嘴唇。

    沈梦琪依旧微笑，一脸放松的样子：“赵姐姐，你得陪着苏薇一起过去，她一个人肯定不行的，你身手这么好，可以帮她的，我什么都不会，还不如留在这里等着你们。”

    “不行！”苏薇和赵如霜一起激动起来：“你没有任何生存能力！”

    赵如霜撇嘴：“太看不起我了吧，我现在都能抓鱼了，再说，这里的食物和淡水，可以支撑好几天的，我吃得又不多。”

    苏薇靠在大树上，沉默下来。

    赵如霜还在说着：“对面是什么情况还不一定，如果我们回不来……”

    沈梦琪俯身抓起那把手枪，摸着冰冷的枪身：“你们要是回不来的话，我……我也没法活下去啦。”

    轻描淡写的说着，苏薇一拳击在大树上：“梦琪留下！我们一定会回来的！”

    赵如霜转头：“臭丫头，你在说什么，我们不能留下沈老师！”

    苏薇摇头，虽然十分残酷，但她还是得说：“梦琪说得对，你和我过去，成功的几率更大，她在这里反而更安全，这里是山顶，野兽上不来，有食物和饮水，还有手枪防身。”

    赵如霜脸色变幻起来，良久咬牙，握着沈梦琪手里的枪：“我来教你，这是上膛，你不要用力拉，要顺着弹簧的力道，来试试！”

    上膛，开保险，双臂平举射击……

    赵如霜恨不得把自己的所有知识都教给沈梦琪。

    最后她背起了步枪，检查了弹药，大口喝着水，转身便沿着大树爬了上去。

    苏薇走到沈梦琪身边，捧着她的脸：“等我们两天，两天后我们还没消息，你就到下面沙滩去，总会有希望的，你可以抓鱼，可以找到淡水，树丛里的这种蘑菇也很多……”

    沈梦琪抱住了她：“去吧！”

    苏薇转身爬上大树，和上面的赵如霜一起，拉起了降落伞改装的滑翔结构，两人抓着横木，在大树顶部一起深吸一口气。

    “准备好了？”

    “没问题！”

    “千万不要死了，梦琪还在这里等着我们呢！”

    “废话少说，臭丫头，赶紧的！”

    降落伞伞身完全张开，形成了一个帆的结构，南边的狂风鼓起了伞身，两人借着树枝的弹力，一起蹬腿，滑翔器向前飞起。

    空中差点失去平衡，赵如霜扭动腰肢，靠着完美的柔韧摆平了横木。

    苏薇左手腕的手链现出，现在她们已经落向了峡谷的方向，底下是奔流的大河。

    苏薇低头用下巴点了一下手链上的开关，两只金属圆筒猛然向后喷着气体。

    赵如霜推动两只木杆，调节了一下伞布展开的角度，两人平稳的向前滑去。

    前方就是峡谷对岸的草丛，草丛之后，一条沟渠后，是淡黄色的泥沙地，就像被犁过的一样，平坦而又柔软。

    半空中，苏薇右手的匕首挑起，两只金属筒带着喷气落下，重量减轻，滑翔器猛然向上拉伸。

    她们渡过了最危险的一段旅程，再次滑向对面。

    速度越来越快，赵如霜大喝一声，在距离对岸峡谷只有半米的位置，身子猛然向前，直接翻滚着落下，在沟渠之后连续翻了几个跟头，一头栽到了泥沙里。

    苏薇也是咬牙松手，巨大的惯性作用下，她身子直接向前砸去，落到泥沙里后，翻滚了最少十米远。

    胸口猛然撞到一块尖锐的石头，苏薇大吃一惊，胸口有样东西仿佛破碎了。

    “我的蛋！”苏薇惨叫起来。

    赵如霜已经爬起来了，看着滑翔器在半空又飞了三十多米，摔碎在了泥沙里。

    猛然苏薇的惨叫声传来，她吓了一跳，身后的步枪落到手里，急忙冲了过去。

    “怎么了？”赵如霜看着苏薇跪在那里，一脸欲哭无泪的样子。

    苏薇柔媚的小脸都皱起来了，已经长出来的头发盖在额头上，正从衣兜里摸着。

    她抓出了一把黑色的蛋壳碎片，顿时又是惨叫。

    赵如霜摇摇头：“别浪费了，吃了吧。”

    正说着，苏薇却是跳起来，又惊又喜的双手捧着。

    半只破碎的蛋壳里，一只小脑袋露出来，发出吱吱的叫声，浑身湿漉漉的，蜷缩在里面，却是咬住蛋壳的边缘，大口吃了起来。

    赵如霜凑过来看了一眼，一只看起来粉色的小鹰，额头上却有闪电般的一撮红羽。

    小鹰飞快的吃着蛋壳，几乎全部吃完了，便跳到苏薇掌心里，柔嫩的嘴緣在苏薇掌心里啄着，一副饥饿的样子，不时还叫着，还没长出羽毛的翅膀撒娇般抬起又落下。

    “嗯，恭喜你，做妈妈了。”赵如霜淡淡说着。

    苏薇又惊又喜，一时小心翼翼，唯恐自己不小心把这小鹰碰到了。

    “我说，苏妈，你得先找几条虫子，要不然这小家伙会饿死的！”赵如霜在旁笑道。

    苏薇急忙跑到摔碎的降落伞旁，撕开了一块还算干净的伞布，包着小鹰，放到了自己夹克外套的上衣兜里，小鹰在她衣服领子里露出脑袋，眼睛还未睁开，却很是享受的样子。

    转身，她们回到了峡谷边缘，看着遥远的对岸。

    赵如霜抬起步枪，对着空中连开两抢，枪声清脆，响彻峡谷。

    许久之后，对岸传来了一声枪声，似是回应。

    “我们会回去的！梦琪！”苏薇大声喊着，怀中的雏鹰也发出了吱吱的叫声……

    



    


第257章  蜘蛛之地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜在地下挖着，希望能找到一两条虫子。

    峡谷北方这片区域地势很平坦，松软的泥土中隐约还能看到散落的石头。

    这里是半山的山顶，但更像是一块被松过土的梯田。

    “你不觉得奇怪么？这里的土质不该是这样子的。”苏薇捧着雏鹰，看着平阔的土地，还对面因为泥石流而倒塌的山体。

    赵如霜站起来：“是啊，你看前边，曾经出现过严重的山体滑坡，泥石流滚下来的时候，把半座山头都盖下来了，但这里应该到处是泥浆碎石才对，现在竟然像块人工开凿的田地一样。”

    她俯身抓了把土，潮乎乎的，带着一种奇怪的味道，有点像家用洗洁精的味道。

    “没有任何活着的生物，没有昆虫，连鸟儿都没有。”苏薇放好雏鹰，撕开一块烤鱼肉放过去，小雏鹰贪婪的吃着，但很快发出呕呕的声音，全都吐了出来。

    “苏妈，你这小家伙现在是消化不了这种鱼肉的，得找虫子给它吃，那种又白又胖的虫子最好了。”赵如霜懒懒的说着。

    “不要叫我苏妈好不好，听着像个老太婆。”苏薇不满。

    赵如霜哼了一声：“苏妈，认命吧，谁让你带着孩子的，不想要啊，给我啊，我现在就烤了吃掉！”

    两人斗着嘴，苏薇怀里的雏鹰需要很久才能睁开眼，每一只雏鹰从出生到翱翔天空，都需要一个漫长的过程，在这个成长的过程中，有时候老鹰还要残忍的撕掉雏鹰的羽毛，逼迫它撞向山石，重新长出翅膀。

    这是一只雄鹰的残酷历程。

    苏薇现在却是很宠这只小家伙，拔出匕首，在地上挖着：“这么松软的土，一定有虫子的，蚯蚓什么的都没有么？”

    赵如霜举着步枪，开始探索周围，这里曾经传来过枪声，那么一定有人藏着，对方可能是全副武装的战士。

    苏薇挖的很深，忽然惊呼一声，挖到了东西。

    赵如霜赶过来，警惕的看看左右，收起枪蹲下来。

    在泥土之下，山石之上，温暖的土层里，一颗颗如苹果大小的碧玉般的“果子”出现了。

    碧绿的外壳，近乎透明，里面却蜷缩着什么东西。

    “看起来像葡萄，但从未听说葡萄可以埋在土下的。”赵如霜伸手去摸，被苏薇一把抓住：“别动，这可不是什么果子，是卵！”

    卵？

    赵如霜吓了一跳，再仔细看去，不禁一阵恶心反胃。

    碧绿透明的皮质下，蜷缩的是一只幼虫，有很多爪子，头部生有口器。

    “这，这是蜘蛛的卵！”苏薇咽了口唾沫。

    “蜘蛛的卵？这么大？”赵如霜更惊悚了。

    是啊，蜘蛛卵太大了，即便是澳大利亚丛林的黑毛大土蛛，卵也只有龙眼大小而已，而这里泥土下的，却是比拳头还大的怪物。

    幼虫安静的趴在卵里，距离成熟期还有很长的时间。

    苏薇俯身看着，想到了试验基地里，手冢鹰男的日记，心中恍然，这些一定是那些变异过的蜘蛛留下的。

    那些蜘蛛逃出实验室，已经繁殖起来了，说不定……整个北方岛屿都被蜘蛛占领了。

    “现在我知道这里为什么如此安静了……”苏薇起身，拉着赵如霜退到土地的边缘：“这里所有的活物，都被蜘蛛吃光了！”

    所有的活物……赵如霜感受着四周那让人窒息的安静，打了个寒颤：“那些蜘蛛得多大？”

    “从卵的大小来看，直径可能超过了一米……”苏薇又想到了实验室里发现的那些蛛丝，简直如绳索一样粗大的蛛丝。

    “我们得离开这里！”苏薇喘了口气：“这里整片土地，都是蜘蛛产卵的地方，下面不知道有多少。”

    正说着，怀里的雏鹰却是跳落下来，尽管没有张开眼，但它还是精准的跳到了一颗蜘蛛卵外，伸嘴就破开了卵，张大嘴緣，把跟它身子差不多大的幼虫叼出来，大口的吃下去，一顿饱餐。

    苏薇和赵如霜骇然看着，一时觉得浑身发毛。

    雏鹰一口气吃掉了四颗卵，晃悠悠的回来，苏薇恶心的皱眉：“擦干净嘴，不擦干净我才不要你呢。”

    她只是下意识的说着，那雏鹰却是真的趴在了泥土里，用泥土清洗着嘴緣，这才张开肉乎乎的小翅膀，发出咕咕的叫声。

    赵如霜舔舔嘴唇：“这对翅膀烤出来，肯定比肯德基的烤翅还香。”

    苏薇急忙把小鹰塞到怀里，瞪了赵如霜一眼：“你再说，我先把你‘吃’了！”

    这话可是有点暧昧了，赵如霜不知为何，脸红了。

    苏薇歪头看着她，还想取笑一下，远处，那泥石覆盖的地方，一只小孔出现，然后一道白光激射而来。

    苏薇看到了，一个跳跃，将赵如霜扑倒在地，而她的小腿却是被东西缠住了。

    那是洞穴里弹出来的一道蛛丝，粘稠而又柔韧，就如绳索一样，苏薇瞬息之间做出了判断，手中匕首刺入泥土之中。

    她稳固了身形，那蛛丝强大的拉力传来，苏薇紧紧握着匕首，赵如霜已经冲了上来。

    匕首在泥土里滑过，苏薇的身子也在飞速被拉向后方。

    赵如霜都跟不上了，苏薇眼神一闪，咬牙，拔出匕首，借着拉力，身子腾起半空，她扭动腰肢，手中匕首切向下方，斩断了蛛丝。

    重重的摔倒泥土里，此时距离那张开的洞穴，只有不足十米的距离了。

    “不要过来！”苏薇大喊一声，最后一颗手雷落在掌心，扭开，精准的扔进了那洞穴。

    赵如霜扑过来，将苏薇压在身下，远处传来一声巨响，泥石覆盖之地腾起了一道冲天的土柱，然后一阵呜呜的声音传来。

    那是蜘蛛口器吐丝发出的声音，一只磨盘大小的蜘蛛飞快的爬出来，腹部连着两只爪子已经被炸开了，但它上半身还完好，一边吐着蛛丝，一边冲向了两女。

    赵如霜手里的M4步枪开始点射，正中大蜘蛛的头部。

    大蜘蛛头部开始滴落褐色的液体，但速度更快了。

    苏薇半个身子都被压在了泥土里，此时连跳起来的机会都没有了。

    关键时刻，侧方西南位置，一流白烟出现，一颗RPG火箭弹瞬息赶到，正中蜘蛛的位置，将那大蜘蛛炸成了碎片。

    苏薇和赵如霜被爆炸的冲击吧震的双耳争鸣，一起转头看去，就看到一个人形物体出现了。

    的确是个人，高大的身材，浑身却裹着白色的皮毛？

    “快过来，那里有很多蜘蛛！”浑身白毛的人大吼着，肩上的RPG火箭筒再次竖起，他蹲下，又一发火箭弹飞射而来。

    苏薇拉着赵如霜的手，拼命跑向了那家伙的方向。

    后面的泥石土穴已经完全张开，就好像一座楼房的房顶凭空消失了一样，大蜘蛛们爬了出来，最大的赫然有坦克车大小，最小的，也得有半米的直径，疯狂的冲向它们的食物……

    “跟我跑，弯着腰，小心它们吐丝！”穿着白色皮毛的男人大吼着，弯腰在前面领路。

    苏薇和赵如霜跟着，跑向了西南方贫瘠的山地，那里的沟渠很深，沟渠里却满是金属和塑料等垃圾碎片。

    三人跳进了沟渠，上方传来呜呜的声音，还有蜘蛛在泥土中爬行的声音。

    “别怕，这些笨蜘蛛不敢过来，它们每次靠近这条沟的时候都会自动退走！”裹在白色皮毛里的男人低声说着。

    蜘蛛们果然退走了，苏薇匕首抬起，那男人却是直接扔下了手里的火箭筒，还有手枪，双手高举：“苏薇，不要冲动，我没有任何恶意！”

    赵如霜倒抽一口冷气：“你是谁？苏薇，他怎么认识你的？”

    苏薇咬牙：“这位就是金元公司的行动主管，我们就是被他扔到这岛上的。”

    男人扯开头顶的蛛丝，露出了一张苍老的脸，主要是他的胡子太多了，看起来像个老头。

    “在公司，大家都叫我胡子哥，这次你们沦落孤岛，的确是我亲手策划的，但现在，我想求和！”络腮胡很兴奋的看着苏薇：“我就知道你还活着，实在是太好了！”

    苏薇抢过赵如霜手里的步枪，顶在了络腮胡的脑袋上：“给我一个不杀你的理由！”

    络腮胡咽了口唾沫：“我们一起合作，说不定有机会离开这该死的鬼地方！”

    



    


第258章  希望


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    枪声响起，络腮胡纹丝不动，太阳穴上却是出现了一道血痕。

    苏薇几乎是毫不犹豫的开枪，但被赵如霜抬起了枪身，络腮胡算是捡了一条命。

    苏薇一耸肩，放下枪：“算你命大！”

    络腮胡喘着粗气：“咱们扯平了？”

    苏薇大怒：“扯平你个鸟，就算能活着回去，我也一定不会放过你的！”

    赵如霜此时却看向了络腮胡的腹部，眼睛瞪大了！

    苏薇也看了一眼，先是怪异，继而狂笑：“你，你被蜘蛛给阉了？”

    络腮胡狼狈的用蛛丝缠住腹部，良久才淡然道：“我当时腹部被蛛丝缠住，眼看就要被拖到洞里了，就用匕首切开了肚子上的一块肉，这才斩断了蛛丝。”

    赵如霜眼中露出佩服之色，苏薇也是收起笑容，竖起大拇指：“是条汉子！”

    络腮胡继续在身上缠着蛛丝：“我必须活着回去，阿香还在等着我。”

    赵如霜不知道阿香是谁，苏薇却是低头咳嗽了一下。

    那个女孩，苏薇曾亲手割断了她的舌头，不过当时苏薇处于暴走的边缘，现在想想也挺后悔的，人家还借给过她钱呢。

    “我们扯平了！”苏薇此时看出了阿香跟络腮胡的关系，沉声说了一句。

    络腮胡坐下：“你们先休息一下，这里有足够的储备，但只剩下我一个人了。”

    沟渠里的金属碎片上，还有这日本福岛核电的标志，这应该是被抛弃的第六组核电设备，络腮胡已经在这里搭起了一个棚子，棚子里，是堆满的肉罐头，淡水，药物，密封蔬菜包，甚至还有泡面香肠和啤酒。

    赵如霜开了一罐酒，大口喝起来，长长吐出一口气：“胡子，你带了多少人上岛的？”

    络腮胡很坦诚：“加上后勤人员，一共32个人，两架直升机，大量物品。”

    他指着沟渠里堆满的怪物模型：“这些，本来是想着晚上吓唬苏薇用的。”

    赵如霜咯咯一笑：“说说，你原来打算怎么折腾苏薇的？”

    络腮胡摸着下巴笑了一下：“很简单，半夜放出怪物，先吓唬苏薇，然后压缩苏薇的活动空间，将她困在沙滩上，过上几天，我们再投放迷幻剂，你的背包里的那种迷幻剂……”

    络腮胡轻描淡写的说着自己的计划。

    苏薇摸着脑袋，浑身发麻：“操蛋，要是你们真的这样干了……”

    络腮胡深深看了她一眼：“现在想来，我们就算真是顺利进行了计划，胜败也是未知数，万一你疯了，说不定我们都要跟你一起陪葬的。”

    “你可真看得起我！”苏薇淡淡一笑。

    络腮胡叹息：“我曾亲眼看到你一个人干掉了一百个混混，说实话，这次公司针对你的计划，我是反对的。”

    苏薇打开一瓶酒，点上一根烟：“哦，那说说，到底是谁雇你们害我的？”

    络腮胡犹豫了一下，苏薇喝着酒：“不能说就算了，我只是随口问问，因为我仇人好像太多了。”

    络腮胡拿出一盒万宝路，分给赵如霜一支，然后沉声道：“雇主的资料我看过，她叫叶文锦，叶家的掌上明珠，这次是花了血本，聘请我们公司对你下手，但叶文锦在合同里明确说明，一定不能杀了你，只想把你逼疯。”

    “这小娘们！”苏薇撇嘴：“还真狡猾啊。”

    络腮胡摇摇头：“不要小看这个女人，在有限的几次接触里，我觉得她很可怕，而且她真的很恨你！”

    赵如霜又打开一瓶酒：“别说这些没用的了，胡子，你说我们有机会离开这座岛，什么机会？”

    络腮胡精神一振：“希望就在蜘蛛的巢穴里，那里有两架直升机，都是加满油的！”

    赵如霜皱眉：“是山体滑坡时候被盖到巢穴里了？”

    络腮胡点头：“其中一架可能已经毁了，但第二架我当时看着的，是先落到了洞里，然后泥石流才盖下去的，有很大的可能保存完好。”

    他从棚子里取出一支电子钥匙：“只要我们能找到那直升机，想办法发动……”

    赵如霜打断他的话：“在巢穴里，根本没法起飞，你想得太好了，我看一点用都没有。”

    络腮胡摇头：“那是最新型的直升机，水陆两栖的。”

    说着，他拿出一张破烂的纸，上面画着粗糙的地图：“看这里，蜘蛛巢穴就在北边山体里，山体后面是一座悬崖，我相信这巢穴靠北的方向肯定很薄，那直升机上有自带的飞弹！”

    络腮胡比划着：“我们进入直升机，用飞弹炸开巢穴的石壁，直接从破口的悬崖下去，不管是落到海里还是半空起飞，机会都很大！”

    赵如霜眼神闪烁，充满了兴趣，她又问道：“你会开那直升机么？”

    络腮胡摸着下巴：“我看过驾驶员操作……”

    赵如霜无语：“那就是不会开了？”

    此时苏薇弹飞了烟头：“我会开！”

    两人都是愕然看着她，苏薇微笑：“你说水陆两栖，我就想到了，那是AH90中型舰载直升机，代号‘美人鱼’，德国设计，荷兰制造，还未正式服役，但有四架被拆除了载弹设备，交付给了海洋救援组织使用。”

    络腮胡眼睛都瞪圆了：“你，你怎么知道的？”

    苏薇却是看着他：“你们这个金元公司很厉害啊，从海洋救援组织那里弄到了直升机，自己又安上了武器设备，倒成了一架中型武装直升机了！”

    络腮胡苦笑：“这些我都不太了解的，我只知道直升机的型号，我在公司不过是个行动主管，上面的高层才知道这些。”

    苏薇揉着手腕：“那架直升机有抗腐蚀的能力，机动性非常好，我觉得这个计划可以一试。”

    雏鹰从她怀里钻出来，发出咕咕的声音，看得络腮胡呆住了：“你，你在岛上这几天还养了宠物？”

    雏鹰却是贪婪的凑向了苏薇的酒瓶。

    苏薇咦了一声，啤酒递过去，小雏鹰飞快的喝着，一口气喝了半瓶。

    “这是海岸白头鹰？”络腮胡好奇的过来看着，苏薇瞪了他一眼。

    络腮胡高举双手：“我以前玩过鹰的，让我看看。”

    苏薇把小鹰放到了地上，络腮胡打量着：“奇怪，看起来像是山鹰，但山鹰没有白毛的啊，因为山鹰需要靠着和山石一样的伪装色去捕猎，这小家伙……孵出来多久了？”

    “两个小时吧！”苏薇直接说道。

    络腮胡骇然：“不可能，你看它羽毛都长出来了，最少得孵出一周了。”

    苏薇和赵如霜都是看去，果然，那肉乎乎的小翅膀上，白色的嫩羽已经长出来了，这可怕的生长速度……

    苏薇收起小雏鹰：“还是说说你的计划吧，你要怎么进入洞穴？”

    络腮胡叹息：“我要是有办法，就不用这么着急了。”

    “巢穴里有多少蜘蛛？”赵如霜问道。

    络腮胡嘿然一声，站起来，爬到沟渠上，手指那片宽阔的土地：“知道么？我刚来到岛上的时候，那里是一片山石，还有树丛和野草！”

    苏薇和赵如霜看着平整的埋卵地，都是惊呼一声：“这么短时间就……”

    络腮胡咂巴着嘴：“是啊，不到两天，树丛就被蜘蛛们推平了，它们真的很……很聪明，用蛛丝把石头和树木拖进巢穴，用爪子开辟山土，第三天的时候，就开始产卵，第四天就成了这样子。”

    那得多少蜘蛛一起协作才能做到啊。

    络腮胡此时眼中现出悔恨之色：“我一直在怀疑，这些蜘蛛在我们进入岛屿前，其实都在洞穴里沉眠着！”

    “为什么这样说？”

    络腮胡舔舔嘴唇：“因为它们把岛屿北部的生物都吃光了，没有了食物，只能在巢穴里沉眠，不知道为什么，它们不敢穿过这峡谷，不敢到南边去。”

    苏薇知道，那是因为南部峡谷里的实验室，那里绝对是变异蜘蛛们最害怕的地方。

    络腮胡此时握紧拳头：“但我带来的三十多个人，我那些兄弟，被蜘蛛们抓走……它们就获得了足够的食物，终于苏醒，开始出来产卵了。”

    赵如霜叹息：“要是能联络到外面就好了，我们，我们不可能对付这些蜘蛛的。”

    苏薇却是道：“只要火力足够，我们三人也能想办法。”

    络腮胡走到棚子里，拿出一支卫星电话，扔到地上：“没用的，这里一点信号都没有，岛屿四周随时都会出现大雾，船只都不会经过，只能靠自己了。”

    苏薇看到了棚子里的两个木箱，眼睛一亮：“那是炸药？”

    TNT烈性炸药，还有雷管等物。

    络腮胡犹豫着：“这是我最后的火力了，两箱炸药……我本来打算带着跟那些蜘蛛们同归于尽的。”

    除了炸药，还有两支步枪，一支重型狙击枪，两把手枪，四把匕首，一串手雷。

    但还是太少了，她们要对付的，可是如坦克般的怪物蜘蛛啊！

    络腮胡的RPG火箭筒已经没有了弹药，摆在三人面前的，还是一个残酷的现实……

    



    


第259章  武器


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    山地平原上的蜘蛛已经撤退了，黑暗的巢穴在夕阳中冒出了幽幽的雾气。

    那是蜘蛛们苏醒后，一起吐丝时喷出的废气。

    呜呜的声音汇聚成了响彻岛屿的鬼叫。

    蜘蛛太多了，苏薇感觉到这北边山脉都在晃动，一开始她以为是出现了幻觉，但随后发现，那是真的如地震一般的晃动。

    “每一种生物都是有目标的，不管是为了生存还是为了繁衍。”苏薇喃喃说着：“这些蜘蛛们的目标又是什么？”

    赵如霜趴在地上，感受着地面的震动：“别的我不知道，但这样看起来，蜘蛛们是要挖空半座山了。”

    络腮胡飞快的清点着武器弹药：“没时间了，再这样下去，半座山都要倒下了。”

    苏薇点点头：“蜘蛛们是要把这半座山推到，利用峡谷的水，造成巨大的泥石流，然后覆盖周围海湾，这样它们就能绕开南边山脉，从新生的泥石桥上，进入南部区域。”

    南边，有着蜘蛛们梦寐以求的食物。

    “如果有一天，那些蜘蛛把岛上所有的东西都吃光了，它们该怎么办？”络腮胡摸着下巴。

    苏薇一笑：“胡子，你想得太远了。”

    赵如霜坐在了棚子下，疲倦至极：“那些蜘蛛体形那么大，食物的需求肯定很大，恐怕一头鲸鱼都不够它们吃的，岛上的动物吃光了，可以去海里找啊，大海如此富饶，难道还会缺食物么？”

    络腮胡哈哈大笑：“不可能，这些蜘蛛要是能钓鱼，那就不用沉眠这么长时间了，这北边的山，两侧悬崖下就是海面，里面有的是鱼。”

    苏薇眼睛亮了，狠狠一拍手！

    络腮胡和赵如霜都被吓了一跳：“怎么了？”

    苏薇在沟渠里搜索着：“胡子说得不错，你们没发现么？这些蜘蛛的活动范围，一直都避开了海水的位置，它们也许害怕南部峡谷里的东西，但更怕的可能是海水，否则，它们这么大的体形，还能吐丝，早就有办法绕过山崖，去峡谷对面了！”

    赵如霜听不懂，络腮胡却是若有所悟：“你是说，海水会对这些蜘蛛造成伤害?”

    苏薇找到了一只废弃的小桶，又开始找绳子：“不知道，这只是我的一个推测，但我们可以试试！”

    绳子连上小桶，他们等着晚上海水涨潮的时候到来。

    西南方的悬崖之下，最少有三十米的高度，只有等到潮水上来了，才有可能取到海水！

    “你见过蜘蛛在河面上捕猎么？”苏薇此时说着：“它们用长长的丝，连在了河岸的两边，在中间织起了网，专门等着河里的飞虫撞到网上。”

    “这岛屿上的大蜘蛛却连悬崖都不敢靠近，它们连网都没织出来，真的有可能哎，有可能它们害怕海水！”络腮胡也激动起来。

    夜晚时候，海水涨潮，冲击着悬崖，赵如霜身上捆着绳子，已经沿着悬崖下去了五米的距离，这里是一块突出的，如三角形的悬崖巨石，绳子就挂在巨石上。

    “再放两米！”赵如霜大声喊着，绳子继续垂下，她手里的小桶向下扔去，正落到了涨潮后的海水里。

    桶里接满了水，赵如霜用绳子拎上来，然后拽拽腰上的绳索，她就被拉了上去。

    只剩下了半桶海水，带着泡沫，灰色的海水看起来脏兮兮的，里面还有一只带着花纹的怪虾。

    络腮胡抓起虾，用淡水冲了一下就放到嘴里嚼了起来：“好东西，这么长时间，终于吃到海鲜了。”

    苏薇在金属肥料里找到了一根管子，然后她蹲在那些塑料怪物旁，拆下了一块圆柱状的器件。

    这东西是怪物上的喷气结构，利用气压可以推动怪物模型移动。

    而在苏薇手里，这气压结构和管子，便是高压水枪的完美材料，再加上用塑料瓶做成的弹仓，一支简易的水枪做成了。

    “妹子，你太牛了！”络腮胡竖起大拇指。

    赵如霜拿过这水枪，在塑料瓶里灌满了海水，试了一下，压力足够，喷出的水柱可以达到五米的射程。

    天色微微亮，又是一个大晴天，但这已经是流落孤岛的第七天了。

    苏薇想到了阿雪，心中一阵焦急。

    她跳起来，在原地活动着：“等会儿，我去把蜘蛛引出来，胡子，你做火力压制，如霜，你用高压枪试试，如果海水真的管用，我们就有希望了。”

    赵如霜提着水枪，趴在了沟渠上方，慢慢移动着，她身上披着络腮胡用蛛丝做的伪装衣，一直匍匐了十多米才停下。

    后方的络腮胡举起了步枪，弹夹摆成了一排。

    苏薇深吸一口气，爬出来，对两人点点头，便冲向了蜘蛛巢穴的方向。

    她在半路蹲下来，手中匕首挖着，又挖出了一串如葡萄般的蜘蛛卵，怀里的雏鹰钻出来，快乐的吃着蜘蛛卵。

    果然，巢穴方向的蜘蛛们愤怒了，开放的洞口里，黑毛覆盖的蜘蛛一只只冲出来，冲向了苏薇。

    苏薇抓起雏鹰，转身就跑，她身子匍低，紧张的听着背后，一听到那呜的声音，立刻改变方向。

    白色的蛛丝如锁链一样，苏薇惊险的躲避，在她的调动下，一只磨盘大小的蜘蛛冲出了蜘蛛阵形，因为体形相对较小的缘故，它更为灵活，动作也更快。

    苏薇已经冲到了赵如霜藏身的地方，直接趴在了地上。

    赵如霜半蹲起来，手里的高压枪举起。

    后方的络腮胡开始拼命射击，子弹击打在后方蜘蛛的皮毛上，那些蜘蛛更为狂暴，厚厚的蛛毛和皮甲，让钢铁子弹都失去了杀伤力。

    “快！”苏薇大喊一声。

    赵如霜打开了气压开关，高压之下，海水化为水柱，直接喷到了蜘蛛的口器上。

    海水继续喷上去，虽然只有一小瓶水，但在高压下化为雾气，就显得很多了。

    追着苏薇的蜘蛛被海水浇灌了全身，苏薇直接拉着赵如霜，两人拼命回到了沟渠里。

    “怎么样？”赵如霜激动的看着。

    这是他们最后的希望，也是最大的希望了！

    那被海水灌到的蜘蛛在原地爬着，绕着圈子。

    “好像有点用！”络腮胡声音都变了。

    然后，他们清楚的看到，那只蜘蛛膨胀起来了，皮毛之下，口器张开，一团团褐色的液体喷出来。

    海水真的有用！而且十分有用。

    海水接触到蜘蛛，就好像洒下的硫酸，将那只蜘蛛完全腐蚀，蜘蛛只留下了外壳，体内所有的组织都融化了。

    苏薇猜测，应该是海水里的某种矿物质，或者说是盐分，完美克制了这些变异的蜘蛛，不管是什么原因，现在他们都掌握了主动。

    牛逼！络腮胡直接跳了起来，挥舞手臂：“去死吧，你们这些……”

    还未说完，数十条蛛丝穿过了空间，在半空形成了一张蛛网，直接将络腮胡裹住，向后飞快拖着。

    苏薇身形如闪电般窜出去，手中匕首挥起了一道明光，斩断了最上面的蛛丝。

    将惊魂未定的络腮胡拖回来，这男人对着苏薇叹息：“我欠你一条命了！”

    苏薇嘿然：“要不是需要你帮忙，我才不会救你呢。”

    虽然如此说，但三人现在已经很清楚，只有团结在一起，才能抓住这个天赐的机会成功。

    “我们需要大量的海水，但怎么储存呢？”赵如霜问道。

    苏薇直接指向了那些怪兽模型：“希望里面是空的！”

    络腮胡扯开了身上的蛛丝，跑过去查看着：“有两只是塑胶模型，里面是填充物，但这只霸王龙，还有这只八爪鱼，都是充气的，里面是空的！”

    霸王龙完全充气后，最少有三米高，可储存的海水就非常可观了。

    而那八爪鱼，完全充气后，直径超过了五米，因为是圆形的身体，储存的海水就更多了。

    现在的问题是，怎么才能把这两只模型灌满海水？

    还得把灌满海水的庞然大物拖到这山上来。

    这简直是不可能完成的任务！

    



    


第260章  人头蛛怪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇来到南岸的峡谷边，伸手摸着岸边的大树。

    紧迫的情况，近乎绝境的孤岛，让她不得不时刻保持着思考状态。

    看向对岸，沈梦琪还在等着她们。

    而千里之外，还有个女孩也在等着她。

    苏薇叹了口气，赵如霜和络腮胡走过来，络腮胡手里还拿着一张纸：“苏薇，你看看，这是我们商量出的办法。”

    苏薇接过纸：“嗯，建造一个滑轮系统，用绳子把灌满海水的模型拖上来？”

    络腮胡苦笑：“这可能是唯一的办法了。”

    苏薇摇头：“我们三个人的力量，不可能把灌满海水的模型拉上来的，就算你有滑轮系统，可以节省力气，那悬崖的地形也不合适，除非……”

    苏薇沉吟着。

    赵如霜和络腮胡都期待的看着她，不知不觉间，苏薇已经成了这支小队伍的核心，两人都相信，她是能创造奇迹的。

    “给我一支笔！”

    苏薇拿到笔，蹲下来在纸上画着：“我看过那边的山崖，那块凸起的巨石我们可以利用一下，然后，我需要两棵树……”

    她画出了自己设想的草图，络腮胡和赵如霜看着，然后一起道：“试试吧！”

    西南方的悬崖，就在沟渠旁边，三角形的凸出巨石，看起来就像倒挂的金字塔，络腮胡开始凿洞，赵如霜调试炸药。

    苏薇却再次来到了南边峡谷处，一边选着合适的大树，一边举起枪，对着空中开了几枪。

    许久后，对面传来了一声清脆的枪响。

    苏薇放下心来，沈梦琪还活着。

    她选了两颗高大的热带棕榈树，高有数米，试着剥开了树皮，露出了里面带着树汁的光滑的树干。

    苏薇用了一种非常取巧的砍树方法，她先蹲下来，在适当的距离上，用步枪子弹击打树干底部，打出了数十个小洞后，再用猛虎匕首切割，挖出了一个深达树干内部的坑后，继续射击。

    一个弹匣的子弹，大树摇摇欲坠，苏薇捆上绳子，运转微弱的气息，向后拉去。

    大树扑倒。

    第二颗树随后倒下。

    苏薇开始切开棕榈叶和枝干，并用绳索固定。

    那边络腮胡已经在巨石上开好了洞，先用微量的TNT炸药炸出了足够的空间，然后开始装载大量的炸药。

    按照计划，必须得让这块巨石完整的落入悬崖下的海湾，这样才有成功的可能。

    络腮胡此时举起大拇指晃了晃，拉着导火索向后，一直来到沟渠后，赵如霜把几片金属镶入土中，作为一个简单的防护带，然后三人藏到了怪兽模型中。

    络腮胡点点头，两女蹲下来捂住耳朵，络腮胡便按动了爆炸开关。

    轰然一声巨响，远处沙石飞舞，仿佛一场沙尘暴袭来。

    爆炸的声音响彻全岛，半空都能看到腾起的沙尘。

    所有的炸药都用上了，巨石边缘被炸出了一个巨大的坑，然后发出轰轰的声音，巨大的如金字塔般的山体落下，跌落到了海湾之内。

    等尘埃散尽，三人来到悬崖边，发现巨石被卡在了海湾一侧的礁石上，情况比计划中还要完美。

    剩下的就是把两颗大树拉过来，剥去树皮，推到悬崖边，倾斜着落下，树干的一头顶在了海湾巨石上，一侧搭在悬崖边上。

    两颗大树形成了一个平行的倾斜面，这样灌满海水的怪兽模型就可以搭在这光滑的树木轨道上，慢慢的拉上来了。

    完成这件事，三人已经累垮了，而第七天也已经过去，深夜来临。

    潮水开始疯涨。

    潮水漫过了巨石，霸王龙和八爪鱼的模型被绳子捆住，慢慢落下去。

    “这是我们最后一段绳子了！”络腮胡低声道：“直升机上的垂降索绳我都用上了。”

    苏薇嘴角弯起，抓着绳子，飞身跳下。

    惊呼声在上方传来，苏薇垂直下落，却觉得很享受，她落到了怪兽的模型上，紧紧抱住了霸王龙怪兽身上的角，然后开始放气。

    放了一半气的模型缩小下去，海水顺着气孔的位置飞速流入。

    气孔开的很大，但还是用了半小时才灌满。

    苏薇用尽全力，双脚蹬在岩石上，把灌满海水的霸王龙推到了垂下的树干上，然后拉动绳索，在上面两人的拉动下，爬上了悬崖。

    绳索挂到了齿轮上，依靠齿轮的力学作用，下方的霸王龙动了一下。

    苏薇接过了第三条绳索，深吸一口气，体内的热气滚动，再次冲破了一道闭塞的经脉，同时也喷出了一口血，但她的力量此时大的惊人。

    固定在金属板上的齿轮发出了吱呀的声音，强化的垂降索滑动，下方的霸王龙顺着圆木向上滑动。

    络腮胡看了看自己的手表，这次是用了两个小时，中间休息了四次，霸王龙才被拖到悬崖边上，三人一鼓作气终于拉了上来。

    但八爪鱼就没那么简单了，载入海水的数量超过了霸王龙一倍，灌满海水后，三人再也没有力气拖动这庞然大物了。

    清晨，他们休息了四个小时，吃掉了最后的罐头，却发现因为海水退潮，八爪鱼被挡在了巨石和礁石之间，根本没法拖动。

    苏薇再次垂下悬崖，不得已放了一半的海水，这才拖上去。

    现在他们有了足够的海水，利用怪兽模型下的滑轮，推到了靠近巢穴的位置。

    自制的高压水枪管道一头塞入模型的气孔，另一头开始喷射海水。

    因为管道增大的缘故，这次喷射的海水越过了10米的距离，直接浇灌到了巢穴的开口处。

    数十只蜘蛛爬了出来，立刻遭到海水浇头。

    三十秒后，关闭高压枪，巢穴四周已经躺倒了三十多只蜘蛛的尸体。

    赵如霜欢呼一声，络腮胡握着拳头连连挥舞。

    三人继续推着模型向前，来到巢穴三米外的地方，直接通过高压管，将海水全部灌到了巢穴底部。

    海水顺着蜘蛛那凿穿山体的巢穴流动，蜘蛛巢穴顶层那四通八达的洞穴里，海水流淌灌注，一只只蜘蛛试图爬出来，却都死在了巢穴口处。

    霸王龙模型里的海水用光了，却也没有蜘蛛爬出来了。

    三人不放心，再用八爪鱼里的海水浇灌着巢穴，一直到里面连呜呜的声音都消失了，才松了口气。

    络腮胡回去，飞快的收拾着东西，军用背包里，底下是淡水，压缩饼干，火腿肠，上面塞上手雷……

    回到巢穴口处，络腮胡郑重的把一只天鹅绒小盒子交给了苏薇：“如果我死了，这东西请你帮忙送到江宁柳河街的一个女孩那里，地址我在盒子背面写上了！”

    苏薇收起盒子，皱眉：“还没成功，就说这么丧气的话。”

    虽然以前是敌人，但经过这生死几日，三人已经成了战友和兄弟，这时候说什么都是多余的，苏薇收起了盒子。

    络腮胡抓起高压水枪，直接走在了前面。

    他既然已经做好了死亡的准备，那就绝不会让两个女孩在前面冒险的。

    苏薇和赵如霜举着步枪，跟在后面。

    顺着巢穴向下，脚下全是蛛丝和死去的蜘蛛尸体。

    蜘蛛的巢穴四通八达，每一个分开的洞穴里，都用蛛丝覆盖着，仿佛就是一个放大的蜂巢。

    “在那儿！”络腮胡举起了一支强光小手电，照射到了蜘蛛巢的左侧，在白色的蛛丝下，一架已经被压扁的直升机躺着。

    “第二架直升机应该就在附近！”络腮胡踏着死去的蜘蛛尸体过去，看着这架损坏的直升机，瞬间脸色大变，捂着嘴翻身回来，干呕了好几声。

    “怎么了？”赵如霜也想过去看看，被苏薇拉住。

    “你最好不要看了，我想，里面可能是蜘蛛们储存的‘食物’……”

    蜘蛛们储存的食物是什么，不用想也知道了。

    “走！”络腮胡手里最后一点海水喷射过去，将一只还未死透的蜘蛛融化。

    再走不到三米，一架同样是被蛛丝缠住的直升机出现了，但这架直升机却是完好无损。

    络腮胡拿出电子钥匙，苏薇冲上去把蛛丝切断，钥匙进去，直升机门打开。

    三人欢呼一声，用匕首和铁片撕扯着蛛丝，眼看门就要打开了，一阵嗦嗦的声音传来。

    赵如霜猛然转身，步枪枪口冒出了火焰！

    苏薇也举枪射击，络腮胡抓过匕首，继续切着蛛丝。

    一只黑红色的蜘蛛爬了出来，顶着子弹爬出来，这最后的蜘蛛只有酒桶大小，但腹部靠近口器的位置，却赫然露出了一颗脑袋！

    人的脑袋！

    赵如霜尖叫一声，络腮胡转头，也是被吓住了。

    因为那人的脑袋上，一双眼珠竟然还能转动，是活人……

    



    


第261章  新物种


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    枪声再次响起，这次苏薇和赵如霜都是瞄准了那颗蜘蛛身上的人脑袋。

    但蜘蛛已经趴了下去，口中喷出的蛛丝已经缠上了直升机的门，再次堵住了进入直升机的通道。

    这只蜘蛛绝对不一样，它会动脑子，知道“攻敌必守之地”的道理。

    它没有攻击苏薇等人，而是不停用蛛丝缠住直升机，然后转身就逃。

    赵如霜大吼一声，提枪跟上，络腮胡也是甩下背包，抓起了一颗背包里的手雷，跟在了后面。

    苏薇愣了一下，大喊道：“回来！小心……”

    一颗手雷扔了出去，对准了这最后一只蜘蛛的口器位置，但蜘蛛灵活的避开，然后身子蜷起。

    它是一只穴居狼蛛，头部和胸部覆盖着背甲和胸板，在变异后，更可以提供强大的防御能力。

    手雷的爆破碎片没有伤到蜘蛛，反而把冲在前面的赵如霜击倒了。

    络腮胡拉起赵如霜，看到她右手臂在流血，那是被一块手雷碎片擦伤的，急忙拉着她后撤。

    对穴居狼蛛来说，蛛丝根本不是它们的战斗手段，它们真正的战斗方式，是毒！

    华夏的五毒说法中，本来就有蜘蛛的位置。

    穴居狼蛛的头部口器的位置，有两对附肢，第一对叫做螯肢，上面有螯牙，而螯牙的尖端，便是毒腺的开口。

    赵如霜和络腮胡已经能看到蜘蛛两只螯肢张开，尖端张开了一道口子。

    就在此时，两声清脆的枪响，子弹击中了蜘蛛螯牙的开口，蜘蛛发怒了，螯牙关闭，口器里却喷出古怪的雾气，赵如霜和络腮胡立刻觉得头晕目眩。

    络腮胡的背包跌落，勉强抓住赵如霜，他们惊悚而又清楚的看到了蜘蛛口器里出现的碎牙，还有那种可以注入猎物体内，融化猎物的消化液。

    蜘蛛腹部的人脸再次出现，带着一抹邪恶的笑意。

    苏薇扔下枪，看着这惊险的一幕，她开枪也没用了。

    此时只有干着急。

    蜘蛛已经再次张开了毒腺螯肢！

    “香川博士！”苏薇在最后的时刻忽然大喊道，她用的是纯正的日文，清脆的声音响彻巢穴！

    蜘蛛慢慢的，似乎受到了某种控制般的收回了螯肢。

    腹部抬起，露出了那张可怖的脸。

    这只人脸勉强张口，却是许久才吐出几个含糊的字，声音格外尖锐。

    苏薇心中明了，大声用日文道：“我知道是你，香川博士，试验基地的生物学家，还记得你的朋友手冢鹰男么？”

    蜘蛛上的人脸现出疑惑之色，慢慢想着，然后再次发出含糊的声音，这怪物的舌头和发音器官可能已经退化了，但最后还是吐出了几个字：“鹰……男……”

    苏薇心中一动，露出左手腕，上面的手链闪闪发光。

    人脸变色，声音大了起来：“给……我……”

    赵如霜勉强能听懂一点日文，络腮胡却是一脸茫然，此时趁机拉着赵如霜退后，慢慢退向直升机的方向。

    苏薇巧妙的挡住了人脸的视线，继续道：“香川博士，真想不到，你不但没死，还寄生在了一只蜘蛛身上，佩服啊佩服。”

    香川博士作为生物学家，在试验基地竟然成功把自己寄生在了蜘蛛身上，这实在是有点耸人惊闻了。

    但事实就是如此，苏薇在最危险的时候才猜出此人的身份，此时借着那神秘的手链，成功吸引了这只人形蛛怪的注意力。

    “香川博士，你想回家么？回你的故乡，回日本，那里有盛开的樱花……”苏薇淡淡说着，慢慢靠近，她右手向后展开，体内那道地磁之力开始疯狂运转。

    不得已，她拼命动用了地磁气息。

    落地地上的背包里，一颗手雷悬浮而起，飞入苏薇的手中，然后是第二只，第三只……

    四只手雷被吸附在了苏薇的掌心，而对面的人形蛛怪还是在晃动着。

    “我……我想起来了，是的，我是香川，鹰男死了！”人脸说话的声音渐渐顺畅起来：“把，把‘控制器’交给我，那是我的！”

    控制器？说的是苏薇的手链么？

    苏薇袖子放下，遮住了手链：“香川博士，我可以帮你，送你回家！”

    “回家？”香川博士在蜘蛛身上发出狂笑：“我为什么要回去，我在这里，在这里已经成为了新的物种，一种可以征服世界的新物种，只要，只要我的卵可以孵化出来，我就可以拥有一只真正的军队。”

    香川博士狂笑着：“我还有一个完美的基地，这岛屿的基地将成为我的大本营。”

    嗤的一声，随着这位疯狂博士的话，蜘蛛口中喷出了一道蛛丝。

    这么近的距离，苏薇根本无法避开。

    瞬间，她怀中的一只白色小鹰飞了出来，已经长出翅膀的雏鹰半空挡住了蛛丝，然后被卷着飞了回去，落入了蜘蛛的口器里。

    因为白鹰实在是太小了，竟然直接被吞到了蜘蛛腹里。

    苏薇怒叫一声，身子冲上去，闪电般，四只拉响的手雷狠狠塞入了蜘蛛的口中。

    后方的络腮胡已经甩动一条绳子，缠住了苏薇，和赵如霜一起，将她拉了回来。

    络腮胡和赵如霜拼命将苏薇压在了身下。

    “我的小鹰！”苏薇尖叫挣扎着。

    前方，蜘蛛腹部的人脸扭曲了，然后一声巨响，整个巢穴四周都是褐色的蛛血。

    最后一只蜘蛛连着香川博士，被炸飞了一半。

    络腮胡先爬起来，大喜，颤声道：“薇薇妹子，你又救了我们一次！”

    苏薇吐出嘴里的泥沙，却是眼都红了，再次冲上去，匕首在手里，拼命切着残破的蜘蛛尸体。

    在哪儿？小鹰刚被吞下去，应该不会死的吧？

    赵如霜叹口气，过来帮忙，不多时，在蛛腹底部，一串儿闪烁着碧光的蛛卵出现，而雏鹰却是趴在一层薄膜里，正拼命吃着蛛卵。

    这些蛛卵跟外面土里的完全不同，就像是修仙里的怪物内丹似的，竟然能自己发光。

    赵如霜却是恶心的看着蛛腹的构造，这蛛腹内部，赫然是半条人身，裂开的腹部还能看到子宫的结构……

    “那位你说的香川博士，竟然是个女人？”赵如霜转过头，差点吐了。

    苏薇叹息：“我也是没想到，刚才她说话的时候，声音已经听不出来了，我真想不到是个女人，不过这也可以理解了，是这位香川博士和蜘蛛合体后产出了那些卵！”

    赵如霜打个寒颤：“那生出来的会不会是人形蜘蛛？”

    “香川博士说是一支新物种的大军，我想可能是的吧。”

    “天啊，苏妈，你的小鹰可是吃了不少那种卵呢！”

    “也许那些卵中有着独特的能量吧，多吃点！”苏薇拿来淡水，冲着雏鹰身上的粘液，亲昵的摸着它的小脑袋：“你可是救了爸爸一命呢！”

    赵如霜此时放松之下，噗哧一声：“爸爸？你不该是它妈妈么？”

    苏薇抬头，神色严肃而又认真：“其实，我是个男人！”

    赵如霜笑不出来了，忽然伸手，大胆的抓向苏薇的胸前，苏薇想躲，却是气息一颤，头晕目眩。

    地磁力不是随便用的，她又出现了反噬现象。

    而赵如霜却是摸着她，大大松了口气：“还好，你不是男人……”

    那边络腮胡已经切开了蛛丝，打开了直升机，大声欢呼着：“快，我们可以回家了。”

    此时，四周洞穴发出嗡嗡的声音，然后从后面，一层层的泥土落下，整个巢穴要倒下了。

    苏薇抓起雏鹰，赵如霜扶着她，急忙钻进了直升机。

    络腮胡刚刚启动直升机的控制台，就听到外面轰隆一声，直升机被泥土推的向前跳动。

    两分钟时间内，三人只能无奈听着外面巢穴倒塌的声音。

    直升机外面已经看不到任何东西，只有挤压在机身上的泥土，机身内的灯亮起，苏薇支撑着检查了一下：“燃料足够，各部件都没问题，只有后尾翼制动出了点麻烦，不过不要紧，尾翼制动主要是用于空中转向的，我们只要飞起来……”

    说到这里，苏薇沉默了。

    是啊，只要飞起来就可以了，但……恐怕永远也飞不起来了。

    “巢穴很大，现在泥沙都覆盖下来，我们三个人，就算想出去都不可能了。”络腮胡说着狠狠推着门，纹丝不动。

    “这么说，我们完了？”赵如霜喃喃说着。

    络腮胡看着直升机上的仪表盘：“我们还有一个办法，就是放出飞弹，看能不能在机身前面炸出一个足够的空间，但，但我怕这飞弹根本发射不出去，反而把我们直接炸死了。”

    赵如霜咬牙：“总得试一试！”

    正说着，苏薇已经是狠狠拍下了飞弹发射的按钮。

    络腮胡张大嘴，赵如霜捂住耳朵，但许久之后，一片安静。

    络腮胡苦笑，走过来看了一眼：“飞弹发射失败了，机枪炮的子弹也不见了，空仓，我们，我们真的完了，现在连出去的机会也没有了。”

    沉默。

    赵如霜慢慢拿出了背包里的手雷，最后三颗手雷，她扔给了络腮胡一枚，又扔给苏薇一枚，然后深吸一口气：“你们是想在这里腐烂，还是痛快的去投胎？”

    络腮胡摸着身上，摸到烟盒，最后一根万宝路。

    他看着烟：“幸亏老子没戒烟，临死还能享受一下。”

    络腮胡和赵如霜已经做出了选择，苏薇却是一直沉默不语。

    络腮胡已经拿出了最后一根烟，赵如霜也把手雷按在了心脏的位置……

    “等等，胡子，把你的烟给我！”苏薇伸手。

    络腮胡苦笑：“妹子，临死你还跟我争？”

    苏薇甜甜一笑，这笑容竟然让络腮胡有些失神。

    面前这永远那么冷静，永远那么不可捉摸的女子却是抢过了香烟，用打火机点上，吐出了一个烟圈：“等我抽完这根烟，就带你们飞出去……”

    



    


第262章  苍穹之翼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇她？她要带着大家飞出去？

    络腮胡呆呆看着，赵如霜也放下了手雷。

    在这个时候，哪怕是一点点不切实际的希望，都能让人重新打起精神。

    走到这一步太不容易了！

    荒岛八天的生存考验，与怪物蜘蛛的生死战斗，这些都撑过来了，连这些可怕的变异蜘蛛都干掉了，最后却因为巢穴塌陷，被困在了这里……

    谁也不甘心啊。

    但现实往往是残酷的。

    看着苏薇，赵如霜苦笑：“薇薇，不要再说了，你的鹰儿也没办法从这里飞出去的。”

    络腮胡也是叹息：“可怜我们竟然死在这么一个无人知道的小岛上，回想以前为金元公司卖命，我做了那么多坏事，真是报应啊。”

    苏薇抽着烟，红色的烟头，弥漫的烟雾，而整个直升机却发出了嗡嗡的声音。

    金属座椅在颤抖，机身内的一些金属零件和碎片如羽毛般漂浮起来。

    这是幻觉么？

    赵如霜手里的手雷都飞了出去，环绕着苏薇转动，然后是络腮胡的手雷，还有第三颗。

    赵如霜擦擦眼，惊呼一声：“薇薇你……”

    直升机轰隆一声，在泥土中抖动起来。

    苏薇站在那里，已经盖到了耳边的头发飞舞起来，她双脚离地，竟然悬浮在了直升机的中间，而双臂展开，所有的金属零件都在她身前聚集。

    被发挥到极致的地磁之力穿过直升机周围的缝隙，进入直升机的底部。

    强大的地磁之力推动者直升机向上攀升，顶着覆盖的厚厚的泥土向上攀升。

    头顶传来泥土散开的声音，赵如霜迷彩装外套上的金属扣子飞了出去，络腮胡惊骇的看着双手，双手上沾满的火药残余，那些细密的金属粉尘，也在飞舞，而且是冲向了苏薇的身体。

    金属粉尘没入了苏薇的身体，她仰头，口中发出一声尖啸。

    上方的光明顿现，泥土飞扬，直升机悬浮着飞出了洞穴！

    此时，苏薇身前身后仿佛带着蓝色的电流，而那些金属碎片在她的身后聚集，如同被磁石吸引而去。

    直升机的门直接飞开，苏薇身后仿佛出现了一对翅膀。

    金属组成的翅膀，如同黑暗苍穹的飞舞的双翼。

    叮咚咚，苏薇吐出一口气，身后的金属零件飞快的落下，直升机也砸到了松软的泥土上。

    她对着赵如霜和络腮胡一笑，身子倒在了机舱里。

    愣了一下，赵如霜冲上去，抱着苏薇，感觉到女孩浑身发热，雪白的脖颈上，现出一种不自然的金属光泽……

    第九天，迎着朝阳，直升机发出轰隆隆的声音，螺旋桨旋转，腾起半空，飞向了峡谷的对岸。

    赵如霜把清水灌入昏迷的苏薇嘴里，忧心忡忡的看着她。

    络腮胡正在对着一本发黄的手册，适应着驾驶这个大家伙。

    到了地方，南岸大树下，披头散发的沈梦琪吃惊的抬头看着，直升机上垂下一条绳索，赵如霜顺着绳索下来，对着她伸出手。

    沈梦琪却是向后退了一步，一副呆呆的样子。

    在直升机飞行的嘈杂声中，赵如霜抓住了沈梦琪的手臂，大声道：“快！你不是在做梦，沈老师，我们可以回家了！”

    沈梦琪抱住了赵如霜的腰，哭得像个孩子。

    上面的垂降索开始升起，沈梦琪终于爬到了机舱里，却看到了昏迷不醒的苏薇。

    “先照顾一下苏薇！”赵如霜说着，从机舱后面拖出了一叠厚厚的塑料模型，那是折叠后的八爪鱼！

    看了看络腮胡，络腮胡点头，驾驶着飞机来到了海岸，在沙滩上降落后，赵如霜和络腮胡拖着八爪鱼，在海里灌着水。

    “你们在做什么？”沈梦琪疑惑的问道。

    赵如霜和络腮胡却是没说话，八爪鱼模型灌了一半水后，用直升机垂索捆好，直升机再次飞起，飞向了峡谷北边的山上平原。

    “有件事我们必须要做，必须得把这土里的怪物彻底消灭。”赵如霜对沈梦琪低声说着。

    “怪物？什么怪物？”沈梦琪不解，一只白色的小鸟忽然出现，落到了她的身前，展开翅膀，威胁般的抬起小爪子。

    “这，这是什么？”沈梦琪目瞪口呆。

    “这是苏薇的宠物，那只蛋孵化出来的。”赵如霜笑了一下，打开了下方的八爪鱼气孔，直升飞机缓慢平飞，海水浇灌在了下面的泥土上。

    此时，泥土里，一只只碧色的蛛卵已经破开，数不清的如西瓜大小的蜘蛛爬出来，而且最可怕的，是这些蜘蛛的腹部和口器，隐约就是一个婴儿的样子。

    沈梦琪看得差点晕过去，这才知道怪物是什么。

    海水浇灌下，新生的蜘蛛挣扎着，奔跑着，奔向巢穴的方向……

    但迎接它们的，是致命的海水。

    连续三次，下方几乎布满了蜘蛛的尸体，小蜘蛛晶莹的体内，已经被海水彻底融化了。

    络腮胡驾驶着直升机，转头看着苏薇，咧嘴一笑：“我们要回家了！”

    苏薇在飞离荒岛后两个小时后才醒来，她虚弱的可怕，这次比上次的反噬还要严重，不知道体内吸收了多少含毒的金属元素，她只觉得浑身都在发热，而且连吐出的血都带着铁锈一样。

    “坚持一下，妹子，我们只需三个小时就能到济州岛了，我在那里有个朋友，很有权势的朋友，可以安排我们降落。”络腮胡说着，从直升机驾驶舱下面，拉出一个包，直接扔到后面：“这里面是你们的随身物品。”

    沈梦琪抱着苏薇，让苏薇躺在她的膝盖上，此时却是发怒了：“原来，原来是你害的我们！”

    赵如霜拿过包，打开，找到了自己的手机，皮夹，还有一个粉饼盒……

    沈梦琪也拿到了自己的手机，不过两人的手机都没电了。

    络腮胡拿起直升机上的无线电通话器，开始调整频率。

    “我们为什么不直接飞回江宁？”沈梦琪问道。

    赵如霜摸着苏薇的头，一边给她喝着水一边淡淡道：“没法直接回去，这架直升机只要进入华夏领空，就会被拦截！”

    络腮胡苦笑：“是啊，我当初也是把你们运到日本的冲绳，从那里出发的……我们只能先到济州岛，我马上安排船送你们回去，这是最快的法子，如果再去找大使馆，那还得耽误好多天。”

    “你是要我们偷渡回去？”沈梦琪摸着自己的身份证。

    “苏薇需要马上去医院！”络腮胡沉吟着：“到了济州岛，赵，你和沈老师先走，我会找最好的医院，先救苏薇。”

    济州岛，韩国的旅游胜地，靠近这片岛屿的南部，有一处高空跳伞的游乐场，这里停了好几架民用直升机，还有很多热气球。

    此时，玻璃建造的奢华办公室里，一位穿着黑西装的男子正在跟两名军人说着话。

    “对，那是一架私人飞机，我们公司的。”西装男子将一只黑皮箱推过去，两名军人皱眉看着，黑皮箱里全是美金，现金！

    “基地那边发现不明直升机飞入大韩民国领空的时候，希望两位能解释一下，我有一位朋友还在直升机里呢……”

    美韩联合基地在附近有着强大的防空设备，对于这架直升机，却是轻松的放行了。

    直升机降落到游乐场的时候，游乐场的工作人员还以为运客人玩高空跳伞的直升机回来了呢。

    络腮胡在无线电里叽里呱啦的说着什么，转头擦了一把汗：“好险，我们的燃料刚好够用，走吧！”

    一般直升机的巡航半径也就几百公里，多的也就一千公里左右。

    但这架改造的直升机却很牛，两只燃料箱，正常情况下，可以支持一千五百公里的飞行。

    现在直升机还剩下了三分之一的燃料，络腮胡首先下去，跟那匆匆赶来的黑西装男子握手，然后拥抱。

    两人关系看起来不错。

    “麦克，要赶紧帮我安排一家医院，有个女孩受伤了！”络腮胡低声道。

    西装男诧异：“胡子，你这次不是去执行任务了么？哪个女孩？是阿香？”

    络腮胡摇头：“现在没法解释。”

    说着，赵如霜从直升机上跳下来，大声喊着：“我们需要个担架！”

    沈梦琪也爬了下来：“苏薇她，她又吐血了。”

    两女喊着，却没有发现，直升机的螺旋桨又开始转动了。

    络腮胡和西装男看到了，都是大惊。

    直升机轰隆隆的再次飞起，赵如霜抱着沈梦琪，目瞪口呆的看着驾驶舱里的苏薇。

    她在做什么？

    直升机直接飞起，向着华夏江宁的方向飞去……

    



    


第263章  承诺


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇为什么要这样做？

    游乐场里的几人面面相觑。

    络腮胡急忙回到屋里，找到无线电通话器。

    “我想起来了……”赵如霜忽然道：“薇薇一直在说，她在国内有个朋友病的很严重，七天之内她必须赶回去救人！”

    沈梦琪摇头：“她又不是医生……为什么要冒险开着直升机回去，会被击落么？”

    络腮胡调着无线电，一脸焦急：“不一定会被击落，也可能刚到东海区域就会被迫降，别的不说，华夏东海舰队只需一发舰载炮……苏薇这是疯了。”

    赵如霜沉思着：“不，我不觉得苏薇是个冲动的女孩，她做事很冷静，既然决定冒险，那肯定是已经想好了。”

    苏薇并没想好什么计划，她强行驾驶着直升机冲向华夏，就只有一个念头，去救阿雪！

    为了那个承诺。

    现在已经过去了九天，阿雪的寒症也已经发作了两天！

    苏薇心急如焚，此时哪还顾得什么理智？

    直升机从济州岛进入华夏黄海海域的时候，两架歼8战斗机已经出动，苏薇开始放缓速度。

    歼8战斗机很快接通了她的无线电。

    “警告，警告！你已经闯入华夏人民共和国领海，请通报身份，请通报身份！”

    苏薇推动直升机的操作杆，直升机开始进入低空，然后几乎是贴着海面飞行，最后直升机底部的两只滑橇贴着水面，就如气垫船一样，带着两条浪花，飞速向前。

    无线电再次闪烁，这次却是远程信号，苏薇咳嗽一声，深吸一口气，让自己保持清醒。

    无线电模式打开，一阵嘈乱的杂音后，她听到了络腮胡的声音：“妹子，妹子！你不要冲动，现在回来还来得及，要不然海上舰队会直接发射导弹的，你以为你在哪儿？这架直升机是没有注册过的，咱们华夏的海军不会给你机会的。”

    苏薇伸手向后，将降落伞背在身上：“我知道自己在做什么。”

    络腮胡急了：“要不然你就投降，然后表明身份，江宁那边一定在找你，只要你表明了身份，解释一下，他们会放了你的。”

    苏薇声音淡淡的：“我没有那么多时间了。”

    络腮胡叹息：“好吧，现在已经来不及了，但我还是得提醒你，就算你成功回到江宁，也要小心，我暂时回不去，沈老师和赵妹子也得过几天才能回国，你不光要小心那个叶文锦，还要注意一个人。”

    “谁？”苏薇问道。

    “一个叫楚怀南的家伙，这次金元公司针对你的行动，除了因为叶文锦的委托，更有这个男人在背后搞鬼，你的直升机一进入华夏，金元公司就会得到消息，相信我，我很了解公司……”

    嘟嘟的声音传来，无线电信号被截断了。

    歼8飞行员最后一次警告，预警机已经在军舰上起飞，遥远处，东海某舰队传来一阵警报声。

    “要不要击落？”大家看向了舰队最高负责人，东海舰队政委唐云山中将！

    唐中将拿起通话器：“我是唐云山，暂时不要击落！”

    说完转头又道：“让东医12艇准备，必要时进行海面救援搜索，我们得确定这架直升机的来历，还有机上有多少人，都是什么人！”

    舟山号驱逐舰就在附近，东海天罗地网，别说一架直升机，就是一队战斗机来了也钻不出去。

    苏薇驾驶直升机，再次起飞，在半空中自动卸掉了携带的导弹，然后是机载机枪炮，所有武器都沉到了海中。

    海上预警机观察到了这一情形，飞快上报。

    舰上海军还未来得及分析这一情报的含义，又一条惊人的情报传来。

    “海鹰号无人机监测发现异常，该直升机带有微量核辐射！”

    核辐射？

    这一下全舰人员都紧张起来。

    “绝不能让这架直升机进入我们领土，下令吧！”

    唐云山中将握紧拳头，这就要下令的时候，宁波港最高指挥部里，一条不合情理的命令传来：“不许击落，想办法迫降或者在海面上击沉，保证机上人员安全！”

    虽然有太多不合理，这条命令也来得太仓促，但军人以服从命令为天职！

    确定了直升机的飞行高度后，海上预警机远程进行通话。

    苏薇在直升机里听到预警机里传来的声音，不禁愣住了：“核辐射？不，我这里没有携带辐射武器！”

    “什么，直升机已经被污染了？”

    苏薇一边驾驶着直升机，一边看着机舱内。

    这架直升机曾经在蜘蛛洞穴里很久，可能真的被污染了，不过在半空就被海军检测到了，这辐射量也太惊人了吧。

    看着看着，苏薇看到了络腮胡的背包。

    伸手拉过来，看到背包底部的那层泥沙，来自岛屿的泥沙，不禁恍然大悟，原来是这些辐射的泥沙导致的。

    苏薇合上背包，再次关闭了无线电。

    她现在的确是在做一件蠢事，也许她可以在济州岛等着，慢慢的回国，或者想别的办法偷渡，但在苏薇看来，驾着直升机直接冲回去，才是最快的！

    远方的舰载直升机已经升空，开始对着苏薇围追堵截，务必要让她主动投降降落。

    苏薇看着直升机上显示的定位，再次压低了飞行高度，进入了海上滑行模式。

    船舰上，唐云山中将已经忍不住了，他冒着违抗命令的危险，直接下达了击沉的指令。

    但已经耽误了太多时间，直升机再次拉起到高空，在距离江宁浦江入海口的位置，苏薇跳伞了。

    上空的直升机旋转着落下，砸到了海面上。

    苏薇沿着浦江，出现在崇明岛三星镇的时候，直升机碎片才刚刚被打捞出来，经测定，核辐射剂量远远不对，出现辐射的危险物品被直升机上的那个女人带走了。

    苏薇坐着大巴车到了常州的时候，她留在浦江岸边的降落伞也被找到了。

    默默无声的，非常隐秘的，军方在江宁的各大机构全部出动，为保证秘密，军方没有通知警方，开始了全城搜索。

    他们很容易就追踪到了苏薇的位置，常州天目山温泉浴场！

    此时的苏薇已经再次来到了天目山的山顶。

    山上弥漫雾气，苏薇也在喘着气，能支撑到现在，她已经是到了极限。

    地磁劲的反噬，严重的金属中毒，让她连呼吸都有些紧张，氧气好像都消失了一样。

    她背着包，背包里装满了被辐射的沙尘，她只是下意识的背着这个包，其实把背包扔掉才是最好的选择。

    梅园之外，九叔震惊的看着走来的苏薇。

    这女孩又出现了，该死的，她又出现了。

    而苏薇晃晃悠悠的，嘴角还带着血迹，脸色苍白的就像是失去光泽的纸。

    “苏薇……你……”梅九不知道说什么好了。

    “我要见阿雪，她是不是又发病了？”苏薇看着安静的四周，又看向梅园的方向。

    梅九咬咬牙：“不错，这都怪你，苏薇，你做的好事，这次雪小姐发作的比以前更厉害了，她，她受了多大的罪你知道么？”

    苏薇扶住一旁的树，嘴角的血一滴滴的落在地上，抬头艰难道：“带我去见她，我可以帮她。”

    梅九犹豫不决。

    梅园之内，梅家老太太带着家里人，都是一脸的阴沉，而屋子里除了她们，赫然还有另外一帮人。

    楚怀南穿着中山装，端坐在那里，他身后站着一对靓男俊女。

    左边是叶文锦，右边却是一个穿着军装的年轻人，看眉眼跟叶文锦很像，充满了英武的气质。

    “武秀这孩子出身叶家豪门，而且一身修为不弱，他修炼的阳神劲，乃是峨眉僧派的顶级功法，或者可以帮一下吟雪姑娘。”楚怀南微笑说着。

    梅家老太婆沉吟不语。

    叶武秀看了看妹妹。

    叶文锦美丽的眼睛眨了眨，这军人帅哥便踏前一步，沉声道：“梅老前辈，只要用得上在下，在下一定拼尽全力，救助梅姑娘。”

    梅老太太淡淡一笑：“不太合适吧。”

    后面的梅素素大声喊了起来：“当然不合适，雪姑姑的寒症发作的这么厉害，现在还泡在温泉里，什么都没穿还毫无抵抗之力，这个男人凭什么进去？小姑姑太吃亏了。”

    梅竹君走前一步：“阳神劲什么的我不懂，但叶先生你所谓的帮助小姑姑，是要用什么办法啊？”

    叶武秀眼神凌厉：“人命关天，你们难道眼睁睁看着梅姑娘受苦，还纠结这男女之别？现在都什么时代了，尤其是你，梅医生，你在医院救人的时候，遇到男病人，难道就不能动手了？”

    梅竹君脸上一红，实在是无话可以反驳。

    但让这个莫名其妙出现的叶家大少去卧室里，那小姑姑的名节就完了……

    楚怀南哈哈一笑，站起来：“各位不要吵了，这次我带叶少来，本就是要求亲的，只要老夫人您点头，武秀就相当于去救自己的未婚妻，这就没问题了吧？”

    说着，他却是拿出了手机，便歉意道：“有个很重要的电话，我得接一下！”

    走出屋外，楚怀南接了电话，只听了几句就大怒：“你们公司是怎么做事的，哼，还自夸是业内最好的……苏薇现在哪儿？什么！就在温泉浴场?”

    楚怀南挂了电话，咬着牙转身，进入屋中的时候，却又恢复了平静。

    此时，梅园深处，卧房里，传来梅吟雪的痛苦挣扎声，梅竹君急忙冲进去，而其他梅家人却是吵做了一团。

    他们大致分成了两派，梅家长子那一派，是劝老妇人先让叶武秀进去试试，峨眉的阳神功本是至阳之功，说不定真的可以驱除寒毒。

    而梅素素等女却是坚决反对。

    双方理由都很充足，梅家老太太手中拐杖愤怒的点在了地上：“都给我住嘴！”

    这位老妇人手指都在颤抖，此时看着楚怀南，再看着叶武秀，长叹一口气，这就要答应下来。

    就在此时！

    “屋子里的混蛋们，你们吵吵什么？阿雪最讨厌这么多人在她的屋子里了！”苏薇清脆的声音怒斥着，扶着梅九叔的胳膊，一拐一瘸的走了进来……

    



    


第264章  借势


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坚强的站直了身子，一旁的梅九急忙扶住她。

    被苏薇说服的九叔，绝对是个做事干脆的人，此时不等大家反应过来，先发制人道：“苏姑娘可以救雪小姐，夫人，请您让她进去吧。”

    啪的一声，叶文锦的手指都捏的一声脆响。

    她带着愤怒，不安，仇恨，死盯着苏薇。

    竟然，竟然逃出来了？

    这个苏薇，金元公司不是说已经把她扔到了孤岛上了么？

    楚怀南沉吟不语，却是伸手拉住了叶文锦，示意她不要冲动。

    梅素素欢呼一声，就要冲上来，被老太太拐杖一点，踉跄倒地，差点撞到了茶几上。

    梅家老太太冷哼道：“苏薇，我说过，你在这里不受欢迎。”

    苏薇没有理老太太，她很清楚，跟这个老太太是没法讲理的。

    “九叔，扶我进去！”

    梅九一咬牙，不去看老太太那要吃人的眼神，扶着苏薇就走向卧室。

    斜刺里，一道风声响起，叶武秀直接出手，掌心带着赤红之色，拍向了苏薇的肩膀。

    他倒是没造次，这一招峨眉的“金鼎开阳掌”已经是手下留情了。

    苏薇毫无反抗之力，但九叔却是散手展开，手掌切过叶武秀的招式，指尖一弹，叶武秀嘿然一声，再次踏前一步，这次开阳掌里的“佛光普渡”使出了七成功力。

    九叔掌法变化，再切了两招，那梅老太太已是冷声道：“小九，你给我住手！”

    梅九黯然收手，那叶武秀却是眼神狰狞，装作收手不及的样子，赤红的掌心拍到了梅九的胸口。

    梅九踉跄退后三步，不得已松开手，苏薇直接坐到了地上，转头疾呼：“九叔，不要运气！”

    说着，苏薇几乎是爬过去，手掌按住了梅九的手腕，一缕寒气注入。

    梅九口中吐出一口带着血珠的热气，浑身颤抖，却被苏薇那磅礴的寒气注入，化解了体内的阳神之气。

    九叔心中惊骇，这苏薇看起来马上就要倒下的样子，为何体内气息如此醇厚？简直有一种炼气化神顶级的感觉。

    梅素素再次要冲过来，被老太太拐杖拦住。

    苏薇松开手，慢慢站起来，摇晃着，一口鲜血喷在了外衣夹克上。

    她现在浑身脏兮兮的，背着古怪的包，头发也没梳理，但一双眼睛却是格外清澈。

    叶武秀皱眉：“你是什么人？”

    苏薇反问：“你又是哪颗葱？”

    叶武秀嘿然：“你能解了我的阳神功，看来也是哪家门派的高足啊，一个女人，气息练到这种程度，很难得了，退下吧。”

    苏薇歪头：“阳神功？你难道是不举？所以要练这么个垃圾功法壮阳？”

    全场愕然。

    叶武秀脸都气白了，手指颤抖的抬起：“你，你这个臭女人，说话这么难听。”

    苏薇眼神也变了：“别用手指着我！”

    叶武秀本不想跟这个莫名其妙的女人为难，显得自己太小气，但他何时被人这么侮辱和轻视过？今日又是在梅家，当着所有梅家人，这面子绝不能失了。

    踏步上前，在诸人的惊呼声中，叶武秀一掌拍去。

    苏薇体内气息都要爆炸了，因为地磁劲的失控，体内丹海为了维持平衡，导致了其他两道气息的疯狂暴涨。

    但这么浑厚的气息，她却不能施展出来，因为稍微一运气，身子就要爆炸的感觉。

    此时的苏薇，陷入了尴尬的境地，也就是武学中的“气盈体外，走火入魔”！

    吱的一声怪响传来，苏薇一动不动，手都没抬起来，那叶武秀却是惨叫一声，倒退一步，不能置信的看着自己的手掌，手掌上赫然破开了一道口子。

    大家再次惊呼，而苏薇夹克里，那头顶带着红毛，白色的小鹰骄傲的爬出来，羽翼展开，银钩金爪，护卫着自己的“娘亲”！

    “武秀，你没事吧！”

    “哥，快点止血！”

    楚怀南和叶文锦冲过来，紧张的看着。

    叶武秀脸上发青，推开妹妹，对楚怀南微微点头，然后运转气息，面对苏薇：“你这女人，还养着会伤人的宠物啊，你是百兽门的？”

    苏薇摸着小鹰的脑袋，冷笑不语，什么百兽门？听都没听过。

    “不是百兽门，难道是飘渺宗的天禽阁弟子？”叶武秀忍住气，还在问着。

    能在瞬间破开自己的掌力，纯以嘴緣击伤自己的掌心，这只小白鹰绝非凡品，在叶武秀的记忆里，只有南疆百兽门的秘炼宠物，或者是神秘的天禽老人养的那些怪鸟才能做到！

    然而苏薇毫无反应，叶武秀放心下来，不是那两大宗派的，那我还怕什么，你这臭女人就死定了。

    叶武秀双掌开合，赤红之气在掌心里环绕，他已经是炼气化神的中段，一身柔劲刚刚炼成，此时动了真怒，气势就决然不同了。

    楚怀南眼皮耷拉着，却在手机上飞快打字。

    外面，叶家兄妹带来的几个手下接到楚怀南的短信，已经默不作声的靠近屋子。

    楚怀南要赌一把，赌那梅老太太保持中立，不会干涉叶家和苏薇的这场冲突。

    因为他看出来了，梅老太太很讨厌苏薇！

    叶武秀已经进攻了，阳神劲本是至阳之力，但在他柔劲施展下，却是无声无息的，只有那团滚热的气息到处游走。

    白色小鹰儿如闪电般飞出，银钩金爪闪烁，叶武秀侧开身子，一掌牵引，一掌罩了过去。

    那小鹰儿终究是太小了，一身古怪的力量没法施展，被叶武秀的掌心之力缠住了。

    梅老太太此时露出微笑：“叶家之子名不虚传，这一手缠雀功，比起武当太极拳，更有妙处。”

    梅素素不能置信的看着奶奶，这个讨厌的叶大少把九叔都打伤了，奶奶还在拉偏架？

    苏薇大喊：“回来，鹰儿，回来！”

    她急了，一根铁丝现于指尖，踉跄走前两步，又喷了一口血，血中赫然带着黑乎乎的铁锈。

    看到着血中铁锈，楚怀南脸色大变，脑中飞快的闪过“千磁功”三个字。

    他差点惊呼出声，楚家的死敌，白门又有传人了？

    想到白忘川的神功，楚家多年的梦魇，这楚怀南差点转身就逃。

    但看着苏薇血中的铁锈，他又是放下心来：哼，已经反噬到这种地步，活不久了，好，太好了，千磁功本来就是自杀的功法，你这个苏薇也敢修炼……

    梅家人也都是皱眉看着，梅素素已经转身出去，对着外面一个梅家人喊道：“去，去把我的玛格努左轮枪拿来，快去！”

    梅素素，平时温柔而又沉静的大小姐，现在竟然要拿枪了，她是真怒了！

    小鹰飞回了苏薇的肩膀，颓然趴在她肩膀上，发出咕咕的声音。

    苏薇眼神冰冷，指尖的铁丝陡然伸得笔直。

    叶武秀笑了一下，踏步上前，决心要把这个臭女人当场击倒在地，他可不会有什么慈悲之心，更是不会在意苏薇本来身受重伤的事实。

    一掌拍去，然后叶家大少惨叫一声。

    他还是大意了，苏薇此时白云针法展开，铁丝化为银针，针针不离叶武秀的眼睛。

    只有一口气，苏薇却是刺出了三十针，叶武秀仓促之间手掌挡着，那只手已经被刺成了马蜂窝。

    “住手！”叶文锦忽然从腰后拔出一把枪，对准苏薇的方向。

    “你也给我别动，他妈的想死是不是！”梅素素不知何时出现，手中可以直接放倒大象的玛格努大口径左轮枪顶在了叶文锦的脑袋上。

    场面僵住了。

    叶武秀捧着手跳着，嘶吼着，痛的脸都变形了。

    而楚怀南和梅老太太却是瞪着眼，一起惊呼：“峨眉秘传，白云针法！”

    苏薇擦去嘴角的血迹，再也没有任何力气了。

    屋子里，早就准备好的叶家人一起围上来……

    哈哈！苏薇喘着气大笑，她侧耳听着外面的动静，背包带子直接拉断，一背包的沙子全部洒了出去。

    叶家凶神恶煞般的手下，叶文锦，叶武秀，连着楚怀南，都是落满了一身沙子。

    梅素素收起枪，冲过去扶住了苏薇，低声道：“你这洒沙子的招数不早用出来，直接干掉那个叶武秀多好。”

    苏薇嘴角弯起：“这沙子……咳，咳……那可是有魔法的。”

    梅素素不明所以，而梅老太太已经带着梅家人退后，此时喊道：“素素，过来！”

    梅素素装作没听到，扶着苏薇就往卧室的方向走。

    “我要杀了你，你这个臭婊子！”叶武秀失态了。

    呜的一声，叶家人还没有动手，外面一颗烟雾弹飞进来，然后是闪光弹……

    苏薇捂住梅素素的眼睛，低声道：“进去，进卧室，快！”

    两人进了卧室，门直接关上，混乱中，天空四架直升机上，特种兵顺着垂降索飞快下来，数十支枪口对准了屋子里的人。

    嘟嘟的声音古怪响起，特种兵们全都带着生化面具，此时领头的指挥官看了一眼核辐射监测仪，指着叶武秀等人：“他们，全部带走，继续搜索目标女子！”

    指挥官手指的，正是有着辐射反应的叶武秀，叶文锦，楚怀南，还有叶家人。

    他的命令简单直接，毫无余地。

    楚怀南此时咳嗽着，扇着烟雾：“你们是什么部队的？这是干什么？”

    叶武秀抱着手，大吼道：“你们这群混蛋，知道我是谁么？我是京南军区飞龙特战旅的叶武秀！”

    指挥官冷笑一声，枪口全部对准了叶武秀：“给你最后一次警告，10秒内出来投降，否则直接开枪，这不是演习！”

    烟雾散去，叶武秀狰狞着就要冲出来，两声枪响，一颗子弹击穿了他的小腿，一颗子弹击飞了旁边叶文锦手里的枪。

    的确不是演习，也不像是一般军人，开枪如此直接，一点也不婆妈。

    冲上天目山的军队已经超过三百人，所有位置都被占领。

    领头指挥官此时摘去防毒面具，露出真容，却是一个中年人，面容冷峻，气质深沉：“叶武秀？没听过，飞龙作战旅的陈阳少将我倒是很熟，你很牛逼么？”

    叶武秀此时已经被特种兵死死按住，抬头看到这男人，却是惊恐的惨叫一声，脸色灰白的就跟被阉了一样：“苏，苏教官……”

    



    


第265章  误会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    华夏东西南北四支常规特种作战部队的士兵，恐怕没有不知道苏剑生的！

    那是被称为“魔龙”的男人，十年来几乎所有的上尉级以上特种指挥官都是他一手训练出来的。

    叶武秀刚刚加入飞龙特种作战旅的第一堂课，就是苏剑生主持的，他永远都忘不了苏教官那恐怖的手段。

    在六百名特种集训兵中，叶武秀表现并不突出，因为当时他还没有修成阳神功，所以苏剑生根本就不记得这个曾经的新兵蛋子。

    但一声苏教官，却也是让苏剑生确定了叶武秀的身份，是参加过自己集训的特种兵。

    苏剑生脸色略有和缓，沉声道：“你既是在我手下训练过的兵，就该知道我的脾气。”

    叶武秀惶恐极了，连动都不敢动一下，那边楚怀南也放弃了抵抗。

    但叶文锦，这位大小姐还忍不住在问着：“为什么抓我们？”

    苏剑生冷冷看了她一眼：“你们已经被核辐射污染了，需要尽快隔离，进行检查后，再核清事实，我们是华夏军人，不是土匪也不是坏人，不会为难无辜之人！”

    斩钉截铁，言语霸气，叶文锦一阵气馁：“核辐射，我，我们什么时候被辐射了？”

    楚怀南此时沉声道：“苏先生，我想这是一次误会，刚才我们遭到一个疯狂女子的袭击，她用沙子袭击了我们，我想，核辐射应该来自那些沙。”

    苏剑生挥手，士兵们进入屋子，将叶家人和梅家人隔开。

    苏剑生看着地上的沙子，已经有防生化部队的人进来采集样本了。

    “过程不重要，我只看结果，现在的结果是各位已经被污染了，所以我还是要带你们走，但我可以保证，你们会受到很好的照顾，还有公正的待遇。”苏剑生按着通话器，低声说了几句。

    楚怀南等人无奈的被拖了出去，梅老太太还要说什么呢，苏剑生的手下已是把整个梅园都封锁了。

    现在整个梅园都被控制了，基本可以确定，目标就藏在卧室里。

    但在进入卧室前，苏剑生还是走到梅老太太身前，他摘下了通话器，手枪和匕首都拿出来交给了副官，神色十分尊敬：“梅神医，上次我大哥跟我说起过，若是有空来常州，那就一定来拜访您老人家的。”

    梅老太太脸色平淡：“不必如此客气，苏家大哥跟我平辈伦交，你称我一声大姐也不为过。”

    梅家人都是神色不自然，苏剑生不过四十来岁的样子，跟老祖宗平辈相称，那自己这些人岂不是都成了他的后辈？

    这里面，尤其以梅家长子最为尴尬，他可比苏剑生年长十多岁呢。

    但苏家的辈分就是大，不管是按江湖规矩还是华夏世家的谱系，苏剑生叫梅老太太一声大姐，那是很正常的。

    苏剑生此时又道：“这次我带人进天目山，实在是职责所在，我已经传令下来，只封锁梅园，其他地方的士兵全部撤退，只要抓住目标，我们立刻离开。”

    苏剑生很清楚这个梅冠男的脾气，说好听点是前辈高人，说难听的就是倚老卖老，所以此时先发制人，诚意满满，堵住了梅老太太的嘴。

    梅老太太转身：“你们都出去，这里不要留人了，小九，你安排一下，不管这些士兵有什么要求，都要无条件配合，再让下面厨子准备一下……”

    苏剑生急忙道：“梅大姐，不需如此，我们不能在这里吃饭，更不能在这里随便停留。”

    华夏部队的纪律，他不用多说，每个华夏人都了解。

    梅老太太看着其他梅家人退出去，却是默默的又看向了苏剑生。

    苏剑生对副官点点头，士兵们也是退了出去，只封死了梅园四周，包括那温泉洞的入口。

    屋子里只剩下了两个人。

    梅老太太坐下，亲自斟茶：“剑生，我知道你是军人，但这杯茶就不要再客气了吧。”

    苏剑生爽快的坐下，捧着茶：“大姐你才是客气了。”

    梅老太太喝着茶，一口口抿着。

    苏剑生知道她是在拖延时间，按照无人机当时侦查的情报，梅吟雪的卧室里还有两个梅家人，一个是梅竹君，职业是医生，还有个是梅素素，梅家大小姐。

    两个梅家人在卧室里，可能在保护着梅吟雪和……苏薇。

    想到苏薇，苏剑生脸色阴沉极了，梅老太太此时微笑：“剑生啊，连你都出动了，这么大的动静，到底发生什么事了？”

    苏剑生沉吟一下：“这些属于绝密信息，我不能泄露。”

    梅老太太嘿然一声：“那你在追的人，那个所谓的目标女子，你应该知道是谁吧？”

    苏剑生茶杯放下，点头：“我知道，您应该也见过，是苏薇！”

    他说着抬头，语气干脆：“她虽然被赶出了家门，但我一直还当她是苏家人，这次我正好在宁波港里执行任务，看到东海舰队的简报后，认出了苏薇，就主动请缨，来抓她的。”

    梅老太太愕然，没想到这个苏剑生如此干脆。

    苏剑生不卖关子，不打诳语，有什么说什么，反而让梅老太太无话可说了。

    苏剑生却是又道：“是我紧急通报了上级，阻止了东海舰队在最好的时机击落苏薇，所以她现在就是我的责任，这件事影响很大，我必须要给上级一个交代！”

    梅老太太摆手：“你不说我也理解，我不是在袒护那个苏薇……而是想说明白，阿雪跟这件事毫无关系，请不要打扰她。”

    苏剑生小口抿着茶，立刻问道：“梅大姐，我不明白，苏薇为何要逃到这里？她跟阿雪姑娘又是什么关系？”

    苏薇成功降落后，第一件事就是来到这天目山，直奔梅家，这是苏剑生和指挥部最费解的事。

    开着带有核辐射污染的直升机强行进入国境，苏薇已是犯了国法死罪，她一定是有足够的理由才来这里，因为到了这天目上，进了这梅园，就相当于困住了自己！

    梅老太太阴沉着脸，因为这个问题很愤怒。

    但她还是站了起来，拄着拐杖走了几步，最后深沉道：“剑生，你该知道，多年前，我得到了一页御尽万法的口诀!”

    苏剑生皱眉：“这件事……”

    梅老太太打断他的话：“这件事传出去后，我梅家就成了各路英雄的香饽饽，这几年来，如果不是我低调藏身，怕是早就被烦死了，就为了这一页御尽万法根源智经，我不得不连梅家的老宅都放弃了。”

    苏剑生叹息：“不过是一页口诀，值得么？”

    梅老太太哼了一声：“对你来说，可能只是一页废纸，但对其他人来说，这就是世间最诱惑的宝物，尤其对武者来说，这一页口诀可能会让你突破桎梏，达到武者的巅峰。”

    苏剑生眉头一挑：“梅大姐，咱们就直接点吧，我听出来了，你的意思是，苏薇是为了那页口诀，才做出这些错事？”

    梅老太太拐杖敲中地面：“不错，你们苏家这个丫头啊，实在是厉害，来这梅园不到几天，已经让我两个孙女稀里糊涂的成了她的朋友，更可恨的是，她借着为阿雪疗伤的机会，给阿雪灌了迷魂汤，让阿雪对她十分有好感……”

    苏剑生已经听不下去了：“梅大姐，这不可能，苏薇是什么性子？她有这个心机？”

    说到这里，苏剑生摇摇头：“在苏家的时候，我是看着苏薇长大的，那就是个不懂事的小丫头，每日只知道吃喝玩乐，又懒又蠢，她但凡是有一点上进心，也不会被我大哥赶出家门啊！”

    梅老太太哈哈大笑：“又懒又蠢？你们苏家人都是瞎眼了么？苏薇那丫头不但心机深沉，而且毅力惊人，就我所见，华夏各大世家的后辈里，若论本事，没几个能比得上她的！”

    苏剑生倒抽一口冷气。

    华夏各大世家的后辈中，还没有哪个家伙，能得到梅冠男这样的评价呢！

    梅冠男虽然脾气古怪，但可不是一般人，而是历经沧桑的一代前辈，她的眼力何等老辣。

    苏剑生晃晃头，心里还是无法接受：“苏薇……那孩子，怎么可能？”

    “怎么不可能！”梅老太太厉声道：“我观察苏薇已经很久了，这些日子一直在调查她的资料，我对她的本事很清楚！”

    说着，梅老太太拐杖再次敲打着地面，发出节奏不一的咚咚声：“苏薇这次身受重伤，几乎丢了半条命，我不知道她是从哪里逃出来的，但她第一件事就是从江宁吐着血一路到这里来，你知道是为了什么？”

    苏剑生无语。

    梅老太太拐杖疯狂敲打地面，似乎情绪很激动：“她是为了来给阿雪治病！因为她承诺过，一定会赶到这里，剑生，这是何等的心机？如果你是个女孩，在寒症发作最痛苦的时候，忽然救星来了，而且是冒死而来，这份情意，你难道不感动么？”

    苏剑生再次无语。

    梅老太太的拐杖继续点着地面：“嘿，幸亏苏薇是女孩，不是男人，否则啊，我的阿雪就留不住了。”

    苏剑生剧烈咳嗽起来，一脸的尴尬……

    



    


第266章  合功


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    卧室里，温泉中，苏薇一边吐着血一边疯狂的为阿雪注入滚热的气息，站在一边的梅素素叹息：“幸亏薇薇是个女孩，她要是个男人，怕是咱们小姑姑只能以身相许了。”

    梅竹君在温泉边洒着中药，闻言苦笑：“素素，你还有心情开玩笑，外面可是被包围了！”

    梅素素却还是看着温泉里的苏薇：“我不是开玩笑，她不畏生死，只为一个承诺而来，这要是个男人……呵，天下还有这么好的男人么？易求无价宝，难得有情郎啊，是我都会心动的，只可惜，薇薇是个女的……”

    “你们两个……”苏薇此时松开手，看着温泉池里一片暗红，招手无力道：“来帮我一下。”

    两女扶着苏薇上来，又把小姑姑抱上来，穿上衣服。

    “怎么样了？”梅素素问道。

    苏薇摇头：“寒症还未彻底驱除，我只是压制住了，最少得给我两天时间，我得慢慢来。”

    梅竹君听着外面的动静，苦笑：“怎么可能，现在他们还没冲进来，估计是奶奶在拖着。但她老人家拖不了多久，我听着外面来的可是个狠角儿。”

    三人都是沉默下来，卧室隔音很好，外面说什么听不到，但从地板上，却清晰的传来一阵咚咚声。

    那是什么声音？

    “咦，是奶奶的拐杖，那是我送给她老人家的，黄山老松做的拐杖……”梅素素说着。

    梅老太太一直在敲着地板，隔音门效果再好，这从地面传来的声音却依旧清楚。

    “嘘，你们不要说话。”虚弱的苏薇靠在床上，仔细听着那节奏分明的敲地声。

    咚……咚咚！咚咚咚……咚！

    一长两短，三短一长，节奏如此分明！

    苏薇眼中一亮：“不是吧，摩斯密码！”

    摩斯密码是这个世界上通用的密码，利用长短的字符排列，对应着26个英文字母，由此可以传递各种信息。

    这梅家老太太竟然在用摩斯密码传递信息。

    苏薇侧耳倾听者：“给我一张纸，一支笔。”

    梅素素急忙找来纸笔。

    苏薇一边听着拐杖的敲击声，一边记录着。

    摩斯密码对应的是字母，所以苏薇记下来的也是一串字母。

    “qiansanlian……kunliuduan……”苏薇看着记录下来的字母，根本就是一串乱码，这是什么意思？难道自己想错了，老太太压根就不是在传什么摩斯密码？

    梅素素过来看着，也是一脸糊涂，拿着纸，她递给了梅医生：“君姐，你看看。”

    梅竹君接过纸，看了几秒，眼神一闪：“乾三连，坤六断……对，奶奶传来的是拼音，这是先天八卦的口诀！”

    “一数坎来二数坤，三震四巽是中分……”

    先天八卦口诀后，又是后天八卦的口诀，然后两种口诀开始变化。

    字母越来越多，那边的声音却是停住了，看来老太太已经拖不住了。

    “这些到底是什么？”苏薇急声问道。

    梅竹君从小钻研中医国术，在中医文化里，阴阳辩证，九宫八卦那是基础知识，所以她很快说道：“这是一副机关开启口诀，利用八卦方位的变化，转动操作机关。”

    梅素素一拍手：“我知道了，快！”

    说着冲到温泉后，在卧室大床后面的柜子里，打开了一架小电梯。

    “还记得那个温泉洞穴的秘道么？”梅素素又惊又喜：“奶奶是在告诉我们打开秘道的方法，这方法，本来只有小姑姑知道的，现在小姑姑昏迷了，所以奶奶要提醒我们。”

    苏薇当然记得，就是在那温泉洞穴里，自己和阿雪认识的。

    坐着小电梯下去，那温泉洞穴一旁的空间钻进去，梅素素打开手机，照亮了里面，梅竹君便开始启动机关。

    那是刻在墙上的一副图，凸起的如雕刻的图案，在梅竹君手下重新排列，一道小门无声无息的抬起，苏薇艰难的抱着阿雪，两女将她推进去，那梅素素一拍脑袋：“等一下！”

    梅素素赶回卧室，不多时提着个包裹过来，塞进了小门里：“有水和饼干，两天应该够了。”

    苏薇在温泉洞穴里拿走了包裹，怀里的白鹰钻出来，发出咕咕的声音，对着包裹不停拍着翅膀。

    洞穴温泉的暗门里，传来一阵轰隆声，声音不大，却是梅医生启动了第二道机关，那暗门密室上方储存的沙子落下，已经堵死了暗门。

    上面，梅素素和梅竹君从电梯回到密室，两人都是心跳如鼓，又倍感欣慰。

    素素看着身后的电梯，那是伪装在一只衣柜里的电梯门，她咬着嘴唇：“他们要是进来搜查，查到这电梯怎么办？”

    梅竹君搓着手：“是啊，这可怎么办？”

    梅素素却是咬起了指甲，外面传来了咚咚的敲门声。

    苏剑生在门外做出了最后通牒，如果不主动开门的话，士兵将会在两分钟后直接破门而入！

    “怎么办怎么办……”梅竹君慌了。

    梅素素忽然打个响指，凑到她耳边低声说着。

    梅竹君连连点头，素素便拎起左轮枪，站在了门前。

    梅竹君打开衣柜，不停的将里面的衣服等东西扔到伪装的电梯门柜子里，然后手忙脚乱的整理好。

    门被破开了，苏剑生冲进来，第一个动作就是伸出双手按住了左右士兵的枪口！

    因为梅素素手持左轮枪站在前边，苏剑生怕手下直接开枪射击！

    对面的梅素素娇媚一笑，手里的枪扔到地上，做出投降的姿态，梅医生也过来站着。

    苏剑生示意几名士兵把她俩带出去，然后对卧室进行了全面搜索。

    搜到那电梯柜子的时候，一打开门，就看到了花花绿绿的内衣……女子的内衣！

    苏剑生急忙关上柜子门，咳嗽一声：“其他地方有没有发现？”

    外面的梅素素露出狡猾的笑容。

    搜索卧室用了很久的时间，但什么都没发现，苏剑生却也不着急，撤出卧室时低声对副官道：“这梅园一定有地下室，带一队人，从那个温泉洞穴进去……”

    说完走向梅家老太太，再次斟茶，聊了起来。

    现在是苏剑生要拖住老太太了。

    温泉洞穴的深处，苏薇抱着阿雪，感受着这里硫磺的气息，闷热的环境。

    阿雪还在昏迷着，体内的寒气如同冰块一样，堵塞了她所有的经脉。

    苏薇刚才费劲尽辛苦，也不过驱除了手少阳经一条经脉而已。耽误了快三天时间了，阿雪的寒症反扑的太厉害了。

    这不行啊，自己不知道还能坚持多久，按照这个速度，十二经加奇经八脉，那得最少十天才能成功。

    苏薇打开包裹，喝了一点水，吃了两块饼干，然后拆开一包肉脯，摸出一块递给白鹰。

    小鹰儿闪电般吞下肉脯，然后咕的一声吐了出来，不满的在地上擦着嘴。

    苏薇苦笑：“不合你胃口啊。”

    小鹰儿张开翅膀，鹰眼在黑暗中现出古怪的暗红之光，忽然飞起来，绕着温泉之后的石头打转儿，然后俯冲下去，不多时，从石头后得意的出来，嘴緣里叼着一条长脚的蜈蚣。

    苏薇放下心来，这山洞潮湿而又温暖，石头附近一定有各种昆虫，看来小鹰儿一时半会是饿不着了。

    她进入温泉，抱着阿雪，然后脱了衣服，双手按在阿雪的腹部，这次从足少阴经入手。

    驱逐寒气很辛苦，苏薇强行加快速度，又是一阵气血翻涌。

    现在无人打扰，又有小鹰儿护卫，苏薇知道机会难得，一咬牙，一狠心，直接放开丹海，把体内那浑厚的热气直接灌入梅吟雪的经脉。

    这是很冒险的，一个不好，两人都会走火入魔，体爆而死。

    梅吟雪身子颤抖一下，苏薇却也瞬间感应到不对劲。

    阿雪体内的寒气不但没有退缩，反而是十分兴奋的缠绕而来……

    两种气息竟然毫不冲突。

    恍惚间，苏薇体内的寒气也出来了，赫然跟阿雪的寒气交融到了一起。

    两人现在拥抱的姿势，体内的气息也是拥抱在一起。

    要知道武者体内的气息都是不一样的，除非同出一源，否则绝不会如此融洽。

    这，这种情况只有一个解释，那就是梅吟雪也在修炼《御尽万法根源智经》……

    



    


第267章  功成


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇感受着冰寒的气息滋润着自己最后闭塞的两条经脉。

    这真是太意外了，本来是她在救治阿雪，但现在的情形，却是阿雪体内的寒毒反过来在救助她。

    两条经脉打开后，苏薇已经确定了，阿雪的确是修炼过御尽万法，但修炼的是残篇，她是强行炼出了一股寒气，却没有那股热气的相辅相成，所以才造成体内寒毒的淤积。

    碧色的温泉水中，一缕缕如黑沙般的毒血被逼了出来，苏薇虽然有点失血过多的迹象，但体内的金属毒素却全部被逼出来了。

    靠着阿雪体内的寒气，她闭塞的经脉全部打开，而且比起往日更为顺畅。

    热气与寒气再次压制住了地磁之力，苏薇长吐一口气，抱着梅吟雪，感觉舒服极了。

    苏薇在温泉里睡着了。

    洞中无日月，时间的流逝在这里没有任何痕迹，小白鹰吃了第三顿美餐的时候，梅吟雪醒来了。

    她感受着身后的温暖，转身看到了苏薇，不禁伸出手，摸着女孩熟睡的脸儿：“是你么？苏薇，你真的来了……”

    苏薇睁开眼，握住她的小手：“阿雪，你感觉怎么样？”

    梅吟雪嗯了一声：“感觉有点热……”

    第一次，她感受到了这洞穴里的闷热，体内的寒气一扫而空。

    苏薇大笑：“那说明你的寒毒已经彻底消失了啊。”

    梅吟雪并未有多惊喜，反而有些怅然：“是啊，有点空荡荡的感觉。”

    苏薇抱着她，捏住她的小鼻子：“怎么，不赶紧谢谢我。”

    两人在温泉里打闹了一会儿，梅吟雪便害羞起来。

    她要穿衣服，却被苏薇拉到了温泉深处。

    苏薇摸着她湿漉漉的头发：“阿雪，你是不是修炼了御尽万法的那页口诀？”

    在这件事上，梅吟雪没有丝毫隐瞒：“是啊，梅家得到那页口诀后，谁也看不懂，就交给我了，我研究了半年多，本来是不想修炼的，但不知不觉就开始炼起来了。”

    她叹了口气：“本来我还是很小心的，浅尝辄止，但那次不小心，练功关键的时候被蔻蔻闯进来了，结果就走火入魔了。”

    苏薇摇头：“就算没有蔻蔻误闯，你也会走火入魔的，阿雪啊，你熟读武功口诀，难道就没看出来，这一页御尽万法的口诀连残篇都算不上，你修炼的只有寒气……”

    梅吟雪一笑，仰着身子靠在苏薇怀里，温泉水在她肌肤上滑过，她悠然说着：“我知道，但总想试一试，御尽万法出自河图洛书，是华夏最古老也是最神秘的功法，修炼到极致，可以成仙的呢。”

    苏薇也笑了：“阿雪，你还想成仙啊？”

    梅吟雪扭身看着她，眨眨眼：“谁不想成仙啊。”阴暗的洞穴里，她看起来是那么美丽，长发垂下，滴答着水珠。

    苏薇心中热乎乎的，俯身想亲她，被阿雪躲开。

    “再泡下去身上都要起皱了。”梅吟雪爬上去，穿上薄薄的睡衣，苏薇便把自己的衣服在一边的小温泉池里洗着，这套衣服还是在孤岛的那套，飞行夹克和衬衣都脏兮兮的。

    那边梅吟雪看到了站在石头上的小白鹰，不禁惊呼：“天啊，这是什么？”

    苏薇便说起了这白鹰的来历，听得梅吟雪目瞪口呆：“你可真是运气好，这种山鹰很难养活的。”

    苏薇招手，小白鹰飞过来，咕咕的叫着。

    “这小家伙出生才几天呢，你看，羽毛都长出来了。”苏薇知道这只鹰的与众不同，那只鹰蛋可是变异过的。

    两人吃了点饼干，苏薇便盘腿坐下，将体内最后一点金属毒渣排除出去，一时觉得飘飘欲仙，只觉得一股温暖的气息包裹着自己，而丹海内的冷热两道气息融合在了一起，现在游走全身的气息格外清爽。

    她隐约明白了，自己已经正式踏过了炼精化气这一步，进入了炼气化神的境界里。

    梅吟雪拍手笑道：“恭喜你了，薇薇，这么年轻就达到这种境地，以后会越来越厉害的。”

    苏薇奇怪：“你怎么知道我修为突破了？”

    梅吟雪微笑：“如果不是突破了，你怎么能把体内的金属毒素排出来呢。”

    苏薇叹口气：“可惜还是不能自由使用地磁的力量。”

    “你还真想当万磁王啊！”梅吟雪想着：“现在你虽然不能自由使用，但稍微用一下，然后再排除毒素，那也不是不可能的，只是你这排毒的方式太慢了，让我想想。”

    她闭目想着，记在脑中的那些功法口诀就如一座小型图书馆，而梅吟雪就在自己记忆的图书馆里寻找着。

    这是一种很高明的记忆之法。

    “苗疆五毒教的《毒经》里，曾经记载了一种以身体炼毒的法子。”梅吟雪此时轻声说着：“后来在明朝时候这法子就失传了，民国时，一位教书先生在苗疆之地被当地的军阀抓住当了军师，那位教书先生闲暇无事的时候，就收集当地的古本，结果被他意外找到了半卷毒经。”

    苏薇听得发呆：“阿雪，你可真厉害，这些典故都知道。”

    梅吟雪微笑：“我就喜欢钻牛角尖嘛，这五毒教的高手以身炼毒，但又不受毒的危害，你知道是为什么？”

    苏薇当然不知道这个。

    梅吟雪解释：“他们首先让身体有了抗性，然后炼成毒功后，又用一种秘传的法子随时排毒。”

    苏薇惊喜：“这么说，我如果再中了那该死的金属毒素，就可以用那毒经的法子了？”

    梅吟雪当即把口诀念出来，却是一种利用气息带着毒素，通过血液排出的法子。

    “薇薇，这法子你可不能经常用，人的血液那么宝贵，放血驱毒实在是太危险了。”梅吟雪严肃说着：“就你这么瘦，得多补补血才行呢。”

    这套排毒之法其实很简单，主要还是得你的气息修炼有成，苏薇手指屈起，心中默念口诀，手指再依次弹开，指尖便多了几颗血珠。

    “这法子可真有意思。”苏薇得意起来，心中想着可以施展自己地磁之力的妙处，都忍不住笑了。

    衬衣和外套都放到了石头上，这石头附近潮气不多，地底的热量又传到了石头上，应该很快就能烘干。

    四周阴暗无比，苏薇只披着一层薄衣，倒也不用担心露光。

    阿雪拉着她坐下，在阴暗的洞穴里问起了孤岛的事。

    苏薇想到什么，转身摸到了那本手冢鹰男的笔记本，阿雪从睡衣里摸出手机，借着手机灯，看着笔记。

    苏薇便说起孤岛上的事，其中的惊险自不必细述，她只细说着那试验基地的事。

    梅吟雪静静听着，不多时已经把日记看完了。

    她沉吟着：“有点不对啊。”

    苏薇嗯了一声：“哪里不对？”

    梅吟雪翻开日记：“你看这里，手冢鹰男在日记里称呼那位香川博士为‘他’而不是‘她’……而你又说，那和蜘蛛合为一体的香川博士是个女人，这不是前后矛盾么？”

    日文中，称男子为“彼”，女子为“彼女”，有着严格的分明。

    手冢鹰男的日记里，的确是用了男性代称，点明了香川博士是男子。

    苏薇挠挠头：“也许是手冢鹰男太激动了，没注意吧。”

    梅吟雪摇头：“这位手冢先生语法十分严密，在那么紧张的情况下，日记里连错别字都没有，我是学过日语的，他肯定不是写错了。”

    苏薇一阵惊悚：“但那个蜘蛛女最后都承认自己是香川博士了，难道还有个香川？”

    如果这是真的，那孤岛上难道还有一个人？

    苏薇晃晃头，肯定是自己多想了，就算还有个男香川，也一定是早就死了。

    如今想来，在孤岛上的几日，简直如梦魇一般，现在终于逃出来了，苏薇不愿再回想那些日子。

    她摸着手腕上的手链：“那个岛，永远不会有人去了，赵如霜已经消灭了所有的蛛卵。”

    梅吟雪却是举着日记本：“但你把这个带出来了，如果传出去，那将是轰动世界的丑闻了，日本进行大规模的生化研究，呵，怕是美国佬都坐不住了。”

    苏薇从没想到这一点，现在看来，这日记本如果用好了，价值实在是不可估量。

    “走，我们出去吧！”苏薇将还潮湿的衣服穿上，把日记本藏到了怀里。

    梅吟雪拉住她：“你这样出去，不怕被抓走么？”

    苏薇微笑，摸着她的脸儿：“总不能在这个洞里过一辈子吧。”

    转头看着洞穴：“不过这里就跟迷宫似的，你应该知道出去的路吧。”

    小白鹰落到了苏薇的肩膀上，梅吟雪在前面带路，穿过那些复杂的钟乳石组成的迷阵，前方越来越亮。

    两人渐渐适应了那强光，因为在黑暗中待了太久，所以眼睛都有些发酸，眼泪都出来了。

    等来到洞口的时候，外面立刻响起了脚步声。

    苏薇拉着白樱雪走出温泉洞，前方最少八名特种兵端着枪从不同方向瞄准了她。

    一名少尉紧张的按住通话器：“报告，目标出现了！”

    温泉洞穴外面，赫然架起了一排铁栅栏，栅栏上拉着塑料布，这里竟然被严密的封锁了！

    苏剑生在远处快步走来，按住通话器，沉声道：“控制目标，拦住梅家人，记住，没有我的命令，不许开枪！”

    特种兵们缓缓靠近苏薇，苏薇将阿雪拉到身后，冷然：“我要见你们的指挥官！”

    苏剑生已经出现了，闻言立刻道：“你要见我？”

    苏薇扭头，看着这男人，一股熟悉的感觉涌上来，脑中苏大小姐的记忆如同闪回的电影一样，一幕幕浮现，她惊呼一声，下意识道：“三叔？”

    



    


第268章  表演


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    喊出一声三叔后，苏薇就沉默了。

    对于苏家人，不管是本体的苏大小姐，还是占据身体的魔狐，都没有任何好感。

    以前的苏大小姐在家中备受屈辱，而现在的魔狐，却是巴不得离这家人越远越好。

    但想不到的是，竟然在这种情形下相遇了。

    苏薇脑中飞快回忆着这位三叔的故事。

    苏剑生年少时就弃笔投戎，常年在军营中生活，很少回家，只有过节或者家中长辈生日的时候才会回来。

    这是一个很纯粹的军人，性格也是直脾气。

    苏剑生看着苏薇，看她这副样子，一时又是失望又是愤怒，沉声道：“苏薇，你知道你干了什么！我亲自来抓你，就是要当面问问你！”

    苏薇打个呵呵：“三叔，这里不是说话的地方，咱们找个安静的地方喝一杯？”

    苏剑生听到这句话，再看着这侄女儿那满不在乎的样儿，眼珠子都快瞪出来了。

    她，她竟然不怕自己了？

    往年苏薇见到自己，那就跟见了猫的老鼠一样，恭恭敬敬的连话都不敢随便说的。

    “苏薇，这是跟长辈说话的样子么？”

    苏薇翻个白眼：“拜托，我都不该叫你三叔的，这首先嘛，我已经被苏家赶出门了，算不上你的晚辈了，其次，苏先生你是来执行任务的，我作为任务目标，咱们属于对立关系，你不干脆点把我抓起来，在这里跟我唠家常，不让你手下看笑话啊？”

    一向言辞犀利，头脑清醒的苏剑生都呆住了，四周的士兵果然露出迷惑之色。

    他嘿然一声：“行啊，小丫头长本事了，带走！”

    两名全副武装的特种兵穿着防生化服，小心翼翼的靠过来。

    苏薇一摆手：“苏先生，别急啊，我身后的梅姑娘跟这件事毫无关系，让我跟她说几句话。”

    梅吟雪一直悄悄观察着，此时又紧张又激动。

    苏薇却是把小白鹰捧起来，放到阿雪的肩膀上：“我可能得被关几天了，你帮我照顾好这孩子。”

    阿雪摸着小鹰儿，那白鹰便抬起爪子要抓，被苏薇敲了一下脑袋：“乖，听阿雪的话。”

    小白鹰垂下头，咕咕的叫着，它实在是有灵性，竟然不挣扎了。

    苏薇又解开手链，戴在了阿雪的腕上，对她眨眨眼。

    梅吟雪明白，这手链要是落到军方手里，苏薇就麻烦了，她点点头。

    苏薇这才转身，十分配合的让几名防生化人员过来。

    现场检测了一下，苏薇身上的辐射量已经基本消失，便被带上了山顶的一辆装甲车里。

    装甲车里还有那封存在塑料袋里的背包，以及几片直升机的残片。

    苏剑生随后上车，看看时间，便命令出发。

    “三叔，你这是要带我去哪儿啊？”苏薇笑着问道。

    苏剑生到现在已经是看不透这个侄女了，苏薇不但性情大变，而且举手投足间都带着一股野性，和往日那个家族落魄公主完全不一样了。

    如果不是认得这张脸，他甚至怀疑认错人了。

    苏剑生一言不发，苏薇也觉得无聊起来，便躺在装甲车冰冷的座椅上，呼呼大睡起来。

    苏剑生默默看着，继而惊奇，她竟然还睡得着。

    这位铁血军人拿出了军中特备的三防手机，按下一个号码，想了想又挂掉了。

    此时通知大哥，更添烦恼，还是先调查清楚再说。

    装甲车进入江宁地界，然后绕过主道，沿着一条小路，直接开道了郊区，然后在郊区的浦江支流上，进入了一艘运输船。

    运输船带着装甲车和一个连的特种兵，开向了小金山岛。

    小金山岛，江宁军事禁地，方圆水面都有巡逻艇，普通人根本没法靠近。

    苏薇在车里睁开眼，伸个懒腰，看着苏剑生：“三叔，有烟么？”

    苏剑生正在看着此次事件的简报，闻言差点把手里的平板扔了：“你，你什么时候学会抽烟的？”

    苏薇咯咯一笑：“三叔，我记得你烟瘾可不小，这一路憋坏了吧。”

    苏剑生愕然，他的确是早就犯瘾了。

    伸手摸出一包没有任何标志，只写着“特供”的烟，苏剑生打开，犹豫了一下，递给苏薇一支。

    苏薇很熟练的捏过烟卷，在鼻子下嗅了一下：“我靠，特供的小熊猫，不愧是部队将军级的官员，好享受啊。”

    苏剑生再次发呆：“你，你闻一下就知道什么烟？”

    苏薇叼着烟，双腿架在了一旁的武器架上，笑道：“这烟的烟丝都是上等的，焦油含量小，味道纯，手工卷制，不冲不烈，绵绵入口。”

    苏剑生手里的打火机直接掉了，摇头道：“我真是太痛心了，苏薇，你这样子简直是自暴自弃。”

    苏薇脚尖一点，地上的打火机飞起，落到她手里，熟练的点上烟，吞云吐雾间笑道：“三叔，同为烟民，你这样说不是打自己脸么？”

    苏剑生也点上烟，摇头叹息。

    车子晃了起来，苏薇弹弹烟灰：“上船了？这是哪儿？”

    苏剑生嘿然：“当然不能告诉你。”

    苏薇呵呵一笑：“不告诉我，我就猜不到了？这是小金山岛吧？”

    苏剑生一口烟呛住了，良久咳嗽着，眼珠子瞪大了：“你，你怎么知道的？”

    苏薇抿嘴：“猜的。”

    苏剑生不信，简直是急了：“快说，你怎么知道的，这车又不透光，你刚才一直在睡觉。”

    苏薇掐灭烟头：“给我弄点吃的，我就告诉你。”

    她说话的时候一直在笑，这笑容让苏剑生想起了那个曾经天真可爱的小侄女。

    再次叹息，苏剑生敲了敲装甲车的隔离板，低声说着什么。

    不多时，一只塑料包装的盒子从前面递过来。

    苏薇拿过这盒子，打开来，露出了自加热的野战餐。

    拆开包装，甩动着米饭包，不多时，自动加热的米饭冒出了香味。

    苏薇大口吃着：“嗯，真不错，现在华夏的野战军粮越来越牛了，以前吃过最好的是美国海豹突击队的‘好莱坞大礼包’，不过比起这个，还是差远了。”

    苏剑生又吃惊了：“你什么时候吃过海军陆战队的军粮？你……”

    好莱坞大礼包是美国特种兵军粮的一种戏称，因为那种特殊军粮的包装袋上印着好莱坞星光大道的照片，所以才得了这么一个名字。

    但……那军粮可不是一般人能吃到的，专供海豹突击队的。

    他摇摇头：“算了。”

    苏剑生已经是有点习惯苏薇带给他的“惊喜”了。

    苏剑生当然不知道，魔狐曾经干掉过两名顶尖的海豹突击队成员，那还是在阿富汗的时候，一次特殊任务，就是在那次任务里，魔狐几乎尝过了美军所有部队的军粮，对“好莱坞大礼包”印象是格外深刻。

    “吃饱了？”苏剑生忍住心中的惊疑，沉声问道。

    苏薇擦擦嘴，意犹未尽：“总算是吃到正常食物了，要是再来瓶冰镇啤酒，那就更爽了。”

    苏剑生哼了一声：“快说，你怎么知道我们在小金山岛？”

    苏薇抬头看着他：“真的是猜到的，咱们在天目山上的车，按照这车的速度推断，半小时左右进入江宁地界，车子走的不是大路，一路很颠簸，应该走的是小路。”

    说到这里，苏薇笑了起来：“从常州到江宁这个方向，只有一条小路是这么颠的，那就是以前的老淮海路。”

    苏剑生目瞪口呆。

    苏薇却是继续表演着：“老淮海路一直没修，是因为这里开发不起来，这条路车子都没有拐过弯，那一定是到了江宁郊区，浦江支流的港口，在地图上，从这个港口上船，只有一个岛屿可去，那就是小金山岛。”

    她拍着装甲车的车壁：“这车隔音很一般，刚才我都听到海岛的鸟叫声了，小金山岛附近特有的‘震旦鸦雀’的叫声，这鸟啊，被称为鸟中大熊猫，江宁特产，国家一级保护珍禽……”

    苏剑生已经瞠目结舌。

    这是什么本事？仅靠在车里听到的声音，还有车子运动时的动静，苏薇就推断出了车子所在的位置。

    这是顶尖的特工和间谍才有的本事，必须经过严格的训练，还有绝对的天资才能做到。

    苏剑生一言不发的下车，临下车的时候还忍不住看了苏薇几眼。

    等他下去，苏薇在车里狂笑几声，摸出了阿雪偷偷给她的手机，看着上面的地图定位，摇头道：“这个苏三叔啊，还是那么笨，脑袋不转弯的，我又不是神仙……”

    



    


第269章  军事基地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在车里用手机给赵如霜发了条短信，简单说明了自己的情况。

    赵如霜不知道能不能看到，她现在应该已经从济州岛回国了，只希望她的手机已经充满电打开了。

    现在苏薇已经被带到了小金山岛的军事基地，下一步就是针对她的审讯。所以她必须跟赵如霜提前说好，尽量把所有事都揽到自己身上。

    “快，快点！”苏薇晃着手机，焦急的等待着。

    十几秒后，手机收到赵如霜回来的短信。

    “我和沈老师已回江宁，我们会想办法救你的！”

    苏薇手指飞舞：“不需要，我有办法脱身，记得，不要对任何人说起孤岛的事。”

    发完这短信后，她飞快的拆了手机，在地磁之力的作用下，手机里的储存芯片被彻底格式化。拆散的零件被苏薇藏在了衣服兜里。

    刚拆完，此时车门打开，苏剑生在外面沉声说着：“下来吧，苏薇，希望你配合，我不想给你带上锁链！”

    苏薇点点头，下车来便道：“我要去厕所。”

    苏剑生摇头：“忍着，我们要对你进行全面的重新检查，你可是带着核辐射来的。”

    那就是要全面搜身了。

    苏薇暗暗庆幸自己运气好，来的路上，苏三叔没有搜身，否则自己连消息都传不出去。说到底，还是自己苏家人的身份占了点便宜。

    苏薇此时直接扭身：“不行了，三叔，我忍不住了。”说着就往岛上的小树林跑，边跑便郁闷，他妈的又来到一座岛上了，看到岛上这种环境就想吐，仿佛周围随时会跳出一只大蜘蛛来的感觉。

    苏剑生在那边拔qiang，无奈的又放下，周围的特种兵不知所措。

    “夜月！”苏剑生对远处大吼一声。

    一个穿着军装，身材窈窕的女子快步跑来，敬礼！

    苏剑生指着小树林：“去看看她，这是我们的首要目标，不要让她玩什么花样。”

    被称为夜月的女子眼神一闪：“能否动用武力？”

    她已经接到了简报，明白这个目标女子跟苏将军的关系。

    苏剑生嘿然：“当然可以，她是目标，跟我毫无关系！”

    夜月转身拔出匕首，瞬间冲到了小树林里。

    苏薇已经把手机碎片分散扔掉了，此时悠然走出树林，差点跟这个女人撞上。

    呵，她吹了声口哨：“美女，你是谁啊？”

    夜月匕首一闪，已经按到了苏薇的脖子上：“不要乱动，要不然我就割了你的脖子。”

    苏薇做出害怕的样子，小手搭在这女军官的肩膀上：“好嘛，我不会乱动的，走，带我参观一下这座军事基地。”

    夜月眉头紧皱，还是第一次见到这种人，到了这森严的军事基地竟然毫不在乎的样子。

    押着苏薇，来到了小金山岛的基地军营外。

    这里四周架着运动感应器，带电金属网，还有四处巡逻的无人机。

    苏薇暗暗点头，光是分布在四周的岗哨，就可以看出这座岛的安保严密，自己就是全力之下，也难以逃出，尤其是布置在北方的反器材狙击步qiang，隔着这么远，苏薇都能闻到死亡的气息。

    女军官皱眉看着她：“你看什么呢？”

    苏薇努嘴向北边：“那边的狙击qiang是什么型号的？不像巴雷特，也不是N系列的糙货，感觉很不错啊。”

    女军官夜月吓了一跳，下意识的反问：“你，你怎么知道那里有狙击岗位？”

    苏薇倒是也愣了，是啊，自己怎么知道的！

    隔着这么远，穿过了整个军营，自己是怎么感应到那边的狙击步qiang的？

    她忽然惨叫一声，更是吓得女军官又拔出了qiang。

    苏薇急忙摆手，将体内一直在运转的地磁之力压制住，原来是她忘了收回地磁力，从车里到现在，正是因为地磁之力的疯狂运转，苏薇才对四周的金属器件如此敏感，更因为她感受到了北方的杀气，所以地磁之力精准的感应到了那边的狙击步qiang。

    不知道又吸入了多少金属毒素了，不过因为修为已经达到了炼气化神之境，所以金属毒素的反噬没有往日那么快。

    苏薇此时很严肃：“美女，我需要放血排毒！”

    女军官死死看着她，良久才吐出一句话：“神经病！”

    她也是实在无话可说了。

    苏薇被带进了军营中一座白色的房子里，房子是长方形的，很高，如同一间仓库。中间分成了好几个隔间，在这里，苏薇首先看到的，就是那架被重新拼在一起的直升机。

    难为他们了，破碎的直升机勉强拼回了原来的模样，军方的技术员正在旁边一块块的整理着剩下的直升机碎片。

    女军官夜月用匕首顶着她后背，逼着苏薇来到了一旁的隔离间里，这里垂着塑料布，中间是个淋浴头，苏薇抬头看去，最少有三个淋浴头，而中间那个黄色的淋浴头，却是消毒用的。

    “洗干净，然后进行全面检查！”夜月冷然说着。

    苏薇看看左右：“你要我在这里洗澡？”

    女军官咳嗽一声：“放心，就算你是犯人，我们也会保证你的隐私，这里只有我，没有任何人。”

    苏薇眨眨眼，哼了一声：“只有你？那上面这四个摄像头是给谁看的？”

    她手指淋浴头四周的取暖灯，每只灯管附近，都暗藏着一只摄像头，这是利用灯光照射的效果遮挡，一般人抬头只能看到灯光，根本看不到摄像头。

    但苏薇连地磁之力都不需要，就查到了这摄像头的存在。

    女军官夜月很尴尬，咬牙道：“那是为了安全需要，你放心，监察室里的都是专业军人，他们不会……”

    “得了吧！”苏薇打断她的话：“既然你觉得他们很专业，那何不先脱光了洗个澡让我看看？”

    你！女军官大怒，而眼前，却已经不见了苏薇的身影。

    她大吃一惊，身后便有个娇小的身子靠过来，而自己腰间的手qiang，也已经落到了苏薇手里。

    匕首立刻跳到女军官的手里，她肘部后击，身子前倾，后脚跟更是抬起，狠跺苏薇的脚尖。

    当你被人从后面忽然抱住袭击的话，这一套连招绝对是最有效的。

    跺踩身后人的脚尖，对方就会吃痛，这时候前倾身子，肘部后击，对方就不得不松手。

    然而女军官一脚跺在了地上，肘部更是击在了空气中，苏薇不知何时，竟然又出现在了她面前，手qiang抬起，对准上方连开四qiang。

    qiang声清脆，上方的摄像头全部破碎，而灯泡安然无恙。

    苏薇是怎么在强光照射下击中摄像头的？

    qiang声之后，一队特种兵紧张的冲来，苏剑生撩开塑料布，愤怒的瞪着自己最好的学生，上尉夜月！

    女军官夜月满脸羞惭，而苏薇已经乖乖的把手qiang扔到了地上，还吐吐舌头：“别担心，我只是打摄像头的。”

    苏剑生有种捂脸的冲动，这里可是军事基地，是防卫最严密的地方。

    苏薇赤手空拳夺走了夜月的qiang，还开qiang击碎了上面的摄像头，真是让整个基地脸面无存。

    “三叔，给我换个地方吧，我可是女孩子。”苏薇大言不惭的说着。

    苏剑生咬牙：“你要换什么地方？”

    苏薇嘴角弯起，看向了女军官：“去她宿舍吧！”

    军营东角的宿舍区十分干净，而且外面还拦着一片木栅栏，这里可以看到一片苗圃，里面有种植的花草。

    这里和对面阳刚的特种兵宿舍形成了鲜明对比，因为此地正是岛上基地所有女兵住的地方。

    夜月作为军衔最高的女军官，宿舍更是独立的大房间，里面有卫生间和浴室。

    苏薇来到这里，很是满意：“我就在这里准备一下，三叔，你那些什么检查就在这里进行吧，我会绝对配合的。”

    苏剑生脸色阴沉的都发黑了，转身离去，基地里一个排的女兵在外面守着，夜月带着两个身手不错的女特种兵，持qiang在屋子里警戒，而苏薇，已经走进了浴室：“把衣服给我准备好哈，对了，这里有什么新鲜水果么？”

    夜月差点气晕过去……

    



    


第270章  越狱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇沐浴完后，穿上了军营提供的衣服。

    不是囚服，当然也不可能是军装，看起来更像是医院的隔离衣。

    衣服的袖子上还印着让苏薇很不爽的编号。

    007号……这是说自己是第七个被囚禁在这孤岛上的人么？

    叹口气，整理着衣服，苏薇又看到了浴巾下，一套朴素的女式内衣。

    嗯……那个叫夜月的女军官还挺细心的，准备的很齐全。

    可惜苏薇现在已经自暴自弃了，她连裹胸布都不用了，任其自然。

    手里转动着素色的女士BRA，苏薇吹着口哨走出了浴室。

    外面持qiang而立的夜月尖叫一声，冲上来抢过了内衣：“你，你这是干什么？”

    苏薇愕然，继而恍然：“是你的？谢谢了，不过……码太小了，我用不上！”

    码太……太小了……

    女军官脸瞬间黑了，对女人来说，这绝对是赤裸裸的侮辱和挑衅。

    “教官，教官！不要冲动！”两个女兵上前拉住了就要对着苏薇开qiang的夜月，一起劝着。

    夜月喘着气，进入浴室，把苏薇换下的衣服用塑料袋装好，里面的那黑色笔记本尤其专门封存起来，那脏兮兮的飞行夹克里，竟然还发现了一颗煮熟的小鸟蛋，两块发焦的不知道来自什么动物的烤肉……

    女军官宿舍的客厅里，已经摆了一盘水果拼盘，很不错，有橙子，西瓜还有冰镇的荔枝。

    苏薇剥着荔枝，那边女军官已是愤怒道：“你们都出去！”

    女兵们不安的退出宿舍，夜月大步走过来，伸手就把果盘掀翻了。

    她情绪激动，已经失态了。

    苏薇皱眉，慢慢吃着冰镇的荔枝：“你这是做什么？作为军人，还是特种兵，又是个上尉，怎么沉不住气呢？”

    夜月冷笑：“因为我看你很不爽，哼，你要不是苏将军的侄女儿，能有这些特权么？”

    苏薇手里的荔枝核收到了袖子里，又拿起橙子，一边吃着，一边藏起了一块橙子皮，最后是一小块西瓜皮。

    现在她袖子里就像一个垃圾筐。

    夜月愤怒之下，根本没看到这一切，还在说着：“要不是苏将军照顾你，在基地外面，你就该被彻底搜身，然后打上镇定剂，五花大绑的进来，你是罪犯，罪犯懂不懂？”

    苏薇叹口气：“小丫头啊，你实在是有点嫩了，你以为苏将军这是在照顾我？”

    女军官咬牙：“难道不是么？”

    苏薇摇头，神色严肃：“三叔对我这些所谓的照顾，只是为了让我放低警戒心，放松之下，他才能审讯我。”

    女军官当然不信，苏薇手指外面：“到了这个岛上，我带不带锁链，打不打镇定剂都没有意义了，难道我还能从这孤岛上逃走？”

    外面传来脚步声，走进来几个穿着白大褂的女孩。

    她们带着试管和取血针，还有血压计等物品。

    苏薇坐下来，一个女孩便走来，拿出了取血针。

    苏薇冲她一笑，右手指尖抬起，顿时一朵血花飞舞出来，竟然还带着黑色的金属铁锈。

    护士模样的女孩尖叫起来。

    夜月冲上来，按住苏薇的手腕，对那检查的护士怒吼：“喊什么喊，没见过血啊？”

    护士很委屈，血当然见过，但没见过这种玩法的。

    苏薇手指尖的血花再次飞舞，她脸色也有些苍白，脏兮兮的带着金属毒素的血液排出后，护士终于顺利的取血成功，而在夜月的要求下，苏薇排出的那些毒血也被收集起来。

    下面就是查血压，量心律等等。

    苏薇配合着检查完，眼睛一直在观察着外面持qiang的女兵，她从上岛就在寻找机会，但可惜，没有什么好机会，防守的太严密了。

    不多时，夜月又押着她走出了宿舍，走向了那长方形的仓库一样的房子。

    进入这里，穿过两个隔间，便来到一道金属门前。

    夜月女军官接过一张表格，飞快的填写着，最后把苏薇移交给了这里的负责人，这才松了口气，瞪了苏薇一眼，恨恨的去了。

    苏薇有些叹息，这漂亮的女军官走了，就有点没意思了。

    进入金属门后，门轻轻关闭，眼前一片白，全都是白色，墙壁，桌子，椅子，都是白色的。

    苏薇眼睛都有些受不了，好半天适应下来。

    屋子里只有一张桌子，两把椅子。

    苏薇转头，看到的是那金属门的密码锁，四位数字的密码，没使用指纹识别，是因为这数字锁用的是机械式加密方式，如此古老的金属门，难道这基地里的人不相信指纹瞳孔验证那一套？

    更有可能的是，这基地时间太古老了，或者经费不足，用不起高科技的东西。

    苏薇坐在了椅子上，默默等着。

    过了一会儿，一个戴着眼镜的军人出现，年约三十，很年轻，很严肃很叼的样子。

    他进来后就关上门，然后扶扶眼镜，走到桌子对面坐下，将包里的证物摆在了苏薇面前。

    黑色的笔记本，在天目山上取回来的带有辐射的沙子，还有直升机上获取的一块石头，那是孤岛上的石头。

    “苏薇，我有几个问题要问你，希望你配合。”年轻的军人转动着手里的钢笔：“你可能不知道这是哪儿，在这儿，没有律师，没有媒体，基于我们的义务和你的罪行，在特殊的情况下，我获得授权，可以用刑！”

    年轻人说着，咳嗽一声：“那我们就开始……”

    “等等！”苏薇打断他的话：“换个人来吧。”

    年轻人一呆：“你说什么？”

    “换个人，我不会跟你谈的，我不喜欢你的声音。”苏薇淡淡道：“太娘了。”

    对面的年轻军人脸上青筋毕露，拍着桌子：“你以为你是谁！”

    苏薇起身，那军人吓了一跳，手指她：“你，你不要乱动，外面全是警卫，这屋子里也有电击开关。”

    白色的墙壁上，对着苏薇的方向，果然现出了几根探针般的东西，带着蓝色的电流，随时都能将她击晕的样子。

    苏薇嘿然一声，猛然跳上了桌子，后方的电击开关没有启动，而审讯的军人却是痛苦的喊起来，捂住了双眼。

    苏薇手里的橙子皮刚才瞬间对他眼中喷洒着橙汁，这厮眼镜掉了，自然痛的要命。

    趁他张嘴的瞬间，一颗荔枝核已经被苏薇塞到了他嘴里，猛然击向他的胸口。

    荔枝核直接卡住了他的喉咙。

    苏薇对着屋子里隐藏的摄像头喊道：“不好了，这家伙好像窒息了！”

    说着，就拖着这倒霉的家伙走向门口，袖子里最后一块西瓜皮落到手里，在那密码锁上轻轻擦了一下，擦过了每一个数字按钮。

    外面传来警报声，苏薇放下那被噎的脸色发红的倒霉蛋。

    审讯室外面传来按动密码的声音，门打开，苏剑生带着夜月冲进来，就有人拖着那军官出去，苏薇对着三叔一耸肩：“这可不关我的事。”

    苏剑生转头看着捂着脖子憋着脸红的军官，摇摇头。

    屋门关上，苏剑生和夜月左右靠向苏薇。

    苏薇看到夜月手里拿着的针管，摇头道：“你们不要逼我动粗……”

    还未说完，墙壁探针里的电流击出，正中她的后背。

    苏薇颤抖了一下，暗暗骂着，夜月已经冲上来，镇定剂推入她的血管里，擦了一把汗：“早就该这样的！”

    苏剑生只是摇头。

    苏薇被拖到了椅子上，夜月看看时间：“让她冷静几分钟，将军，我申请负责这个案子，让我来审问吧。”

    苏剑生继续摇头。

    两人转身，夜月便按下门内的密码锁开关，却感觉手指粘乎乎的……

    两人出了门，金属门再次关闭。

    苏薇眼前一片模糊，这镇定剂好厉害，新品种么？自己现在懒洋洋的，只有动动手指的力气了。

    她慢慢起来，扶着桌子走了几步，然后踉跄来到金属门前。

    坐在那里，连续运转体内气息，但心念和身体仿佛脱离了，根本无法集中精神。

    她看着金属门的密码器，上面被擦过西瓜汁，粘乎乎的，所以清晰的留下了夜月的指纹。

    “8……2……这是……嗯，6……0……”四个数字上粘下了夜月的指纹，现在她只需要尝试四位数的不同组合……

    运气不错，尝试第二次的时候，6820这个数正是开锁密码。

    门打开，苏薇直接冲出去，用最后的力气，外面，却是荷枪实弹的士兵……

    苏薇趴在了地上，昏迷前还狠狠竖起了中指。

    



    


第271章  忍辱负重


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    小金山岛军事基地的指挥室里，一排大屏幕上，反复播放着审讯室里刚才发生的事情。

    高清视频下，从各个角度拍摄的镜头，清楚的看到了苏薇的那些小动作。

    一名鬓角发白的老者坐在显示器前，此时竟然哈哈大笑起来。

    周围的军人都是脸色惭愧，尤其是苏剑生和夜月。

    “报告！”有个上尉进来，手里拿着一个塑料袋：“从徐少校喉咙里取出来的东西，是，是一个荔枝核！”

    夜月惊呼：“这，这是苏薇在我宿舍里吃的水果！”

    老者转过头，微笑：“她是吃水果的时候藏起了橙子皮，荔枝核，还有一块……嗯，我眼睛不太好使了，那是西瓜皮吧？”

    苏剑生愈发惭愧：“是，她是用西瓜皮在密码锁上涂抹了一下，这样我们开密码出去的时候，会留下数字按键的指纹。”

    夜月咬牙：“她用橙子皮和荔枝核攻击徐少校，混乱了我们的视线……”

    老者摆摆手：“不要说了，还嫌不够丢人么？你们是总参七部最优秀的同志，作为军方的顶级特工，被一个小女孩如此戏弄，还解释个什么劲儿！”

    苏剑生低着头：“首长批评的对，这都是我平时训练不到位，业务能力不够认真……”

    老者再次摆手：“剑生啊，你不用自责，她不是还没逃出去么。”

    夜月此时实在是忍不住，壮着胆子问道：“首长，将军，我，我有点不明白，苏薇她又不知道我们的审讯室是机械密码锁，她也不可能知道我们派谁去审问她，那她为什么能提前准备好这些道具？”

    苏剑生没说话，那位老者脸色深沉：“她的确是什么都不知道，这是她的本能！”

    夜月还是很迷惑的样子。

    老者拿出一盒火柴摸着，苏剑生急忙拿出烟递过去。

    老者点上烟，笑笑：“我可以肯定，这丫头自己也不知道那些水果皮什么的能不能用到，但她不服输的本能让她把一切可用的东西都收起来了，在审讯室里，那不过是利用手里的道具，做的随机应变而已！”

    说到这里，老者竟然露出了一丝惋惜之意：“这是个人才啊，论机变，论意志，总参七部那么多青年俊秀里，我没见过一个！”

    老者看向了夜月：“就是你，号称这一届苏剑生最优秀的学生，但比起苏薇来，也是远远不如啊！”

    夜月打心底里不服，但在首长面前，她自然不敢争辩什么。

    老者烟瘾很大，一根抽完了又向苏剑生要了一根，然后命令大家全部退下。

    他只留下了苏剑生。

    “剑生啊，你告诉我实话，你们苏家，是不是秘密训练过这个丫头！”安静绝密的指挥室里，老者语气已经变了，变得格外低沉。

    苏剑生吓了一跳，挺直身子敬礼：“首长，我可以发誓，这绝不可能！”

    老者拍案而起：“苏剑生，你是军人，一名优秀的军人，不要用诅咒发誓这些无聊的东西来糊弄我，拍着你的军装给我说实话，苏薇是不是你们苏家秘密训练出来的棋子？”

    苏剑生额头的汗就出来了。

    对面这位老者可不是普通人，不但是军部总参七部的实际负责人，更是北方唐氏家族的长辈，据说，在那庞大的唐氏家族里，这位老者已经站到了权力榜的第三位！

    北唐南苏，说是齐名天下，但真正的实力对比上，占据中枢的唐家绝对是碾压苏家的。尤其是在军中的代表力量，那更是唐家的天下。

    两大家族多年来一直在博弈，苏剑生在军中自然也是如履薄冰。

    他咬牙：“首长，苏薇绝不是我们培养的什么棋子，您可能不知道，她本来，本来就身份不正，是我大哥的私生女！”

    唐家老者哦了一声：“这么复杂？”

    苏剑生从这老人的表情，推测出他恐怕早就知道苏薇的身份了。

    这不过是逼他自己说出来而已。

    苏剑生心里叹息，但此时家丑不得不外扬了。

    “苏薇这孩子说起来也很不容易，小时候在家里，待遇什么的都比不上大哥的其他子女，她母亲还活着的时候情况还好，自她母亲去世后，我大嫂就越发看她不顺眼……”

    说到这里，苏剑生似有难言之隐，摇头道：“但有一条，在苏家，她依旧是有着不错的待遇，也许是觉得不公平，也许是太贪心，苏薇后来变得很叛逆，她当时到处参加各大家族的PARTY，认识了薛家的女儿。”

    苏剑生简单的把这件家族最大的丑事说了出来。

    苏薇结识薛灵芸，竟然谈起了恋爱，这让整个苏家上下大为震怒，薛家的反应也格外强烈，指责苏薇不要脸。当时的苏薇，还在外面秘密结交了大量富豪子女……

    “这种情况下，我大哥不得不跟她断绝了关系，将她赶出了家门。”苏剑生最后叹道：“这孩子在我印象里，是一个好吃懒做，无所事事的家伙，学业一般，坏毛病一堆，谁想到几年不见，她竟变化这么大。”

    唐家老者嘿然一声：“剑生，你说了这么多，还是没法解释苏薇这丫头现在的表现啊，她很显然是受过正规的间谍训练，而且……还精通古武之学。”

    苏剑生皱眉：“但在家族的时候，这丫头是从来不去练武的，我们苏家的一些家族功法，她更是一点兴趣也无。”

    唐家老者微微一笑，拿出了一支特殊的手机。

    这是军部开发的专用三防手机。

    老者熟练的操作着手机，看得苏剑生啧啧称奇：“首长，您也玩手机？”

    老者呵呵：“作为军部的情报总部负责人，如果不了解互联网，不了解智能手机，那还玩什么？”

    他翻开着一份资料，又说了一句：“实际上，智能手机的操作方式，无论是IOS系统还是安卓系统，都更适合老年人使用，直观的触摸拟物操作，老年人更容易学会嘛。”

    将手里的资料递给苏剑生。

    苏剑生接过来一看，不禁大吃一惊。

    这是一份关于苏薇的详细报告，上面标注了七部2局的标志。

    “首长，您，您调查过苏薇？”苏剑生抬头。

    老者点头：“很久前就调查过，呵，你不要误会，这件事说起来很有意思，我有个孙子，就在江宁上学，那天他打电话给我，用割腕自杀威胁，要我从江宁警局捞个人出来。”

    苏剑生听得目瞪口呆。

    老者苦恼的叹息：“我这个孙儿，唉，不说他了，当时我查了一下，他让我救的人，就是苏薇了。”

    苏剑生愈发震惊。

    老者指着手机：“所以我当时把苏薇从江宁警局捞出来后，就命令2局做了一份详细的报告。”

    苏剑生翻看着这详细的资料，里面连苏薇在薇欧公司的考勤记录都有。

    唐家老者坐了下来：“苏薇被赶出家门后，一直在江宁，她找到了薇欧公司的一份客服工作，考勤记录显示，三月份前很稳定，到了三月之后，她的社交范围才开始扩大。”

    苏剑生看到了情报中显示的苏薇参与的电影制作，不禁挑起眉头：“她竟然混娱乐圈了！”

    唐家老者嘿然：“情报中显示，苏薇对娱乐圈并没有什么好感，嗯，这些不重要，剑生啊，重要的是，苏薇从未离开过江宁，被赶出苏家后过的是普通人的生活，那她是如何获得那些特殊能力的？尤其是她一身的古武修为。”

    苏剑生看到这份情报自今年四月后，后面全都是空白，心中又是一动。

    他当然不知道，苏薇被卷入江宁几个大案里，后来跟749司还有过接触，这部分绝密的情报，唐家老者却是故意藏起来了，没给他看。

    苏剑生只能顺着老者的思路：“首长，您的意思是？苏薇这些特殊的能力，都是在苏家获得的？”

    唐家老者点头：“不错，剑生，你还不明白么？依我看来，这丫头在苏家做的那些荒唐事，根本就是伪装，她是忍辱负重啊，你说她对古武不感兴趣？我看是在苏家偷偷学的吧，可笑你们苏家竟然毫不知情！”

    苏剑生浑身汗毛都竖起来了：“这孩子，有，有那么厉害的心机么？”

    “恐怕是的！这孩子忍辱负重，暗中磨练自己，所以出了苏家反而是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞呢。你们苏家啊，错过了一个好材料！”唐家老者做了结论！

    屋子里两位大佬在激烈的讨论着，外面的夜月心思不安，她隐约觉得苏薇这个案子有些不一样，连首长都亲自来了……

    焦急的等着，很久后，苏剑生走出了指挥室，夜月急忙走上前。

    苏剑生看着她：“夜月，把苏薇的档案销毁，此次浦江直升机坠落事件封档，让负责媒体的同志吹个风，关于此次事件，要冷处理，对外统一口径，就说是民间无人机坠落的普通事件！”

    夜月大吃一惊：“将军，这，这……苏薇带来的笔记本上，清楚的记载了日本研究生化武器的证据，还有里面说的孤岛……”

    苏剑生打断她的话：“这是首长和七部各位同志经过讨论共同决定的，是命令，没有商量的余地。”

    夜月沉默下来，苏剑生淡淡又问：“苏薇……现在怎么样了？”

    夜月咬着嘴唇：“有点失血过多的迹象，其他体征一切正常，如今还在医疗室，外面有两个加强连，她逃不走的。”

    苏剑生微微一笑：“夜月啊，有个任务要交给你，你跟我来，我慢慢跟你说。”

    两人走出了指挥室，外面已是星光漫天……

    



    


第272章  太公钓鱼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇醒来，体内的地磁之力跳跃着。

    在审讯室里，被电流击中的时候，她体内的地磁之力就开始了连锁反应，这是一种奇怪的感觉，就好像地磁之力在吸收电流一样。

    呵，莫非利用电击还能修炼地磁之力不成？

    “你醒了？”身边穿着军装的护士柔声问道。

    苏薇看到了挂在上方的输液袋，还有一只血袋，便要坐起来。

    护士按住了她：“你失血很多知道么？就算你体质不错，这种情况也是很危险的。”

    苏薇只能躺下来，体内那种奇怪的镇定剂药效正在慢慢消散，但她很明白，现在基地对自己一定是严加防备，怕是外面到处都是持枪守卫的特种兵。

    其实就是在审讯室的时候，她逃出的几率也很小，而且就算逃出了这基地，游到了对岸，剩下的日子也要面临无情的追捕。

    难不成要离开华夏，去国外？

    再次回到那刀头舔血的日子？

    苏薇摇摇头，此时就听到外面传来整齐的脚步声，脚步声远去。

    她咦了一声，这听起来像是守卫在撤离？

    果然，这医疗室的门都打开了，外面空空如也。

    不多时，输液快结束的时候，护士捧来了一套衣服，很精致的女士西装，而且，正是苏薇最喜欢的品牌，ZaraDco！

    护士把门重新关上，扶着苏薇来到一边，这里准备好了饭菜，虽然还是用野战饭盒盛着的，但菜品很丰富，还有难得的时鲜蔬菜。

    苏薇换上这套西装。

    衣服尺寸十分合体，当然，因为在孤岛渡过的艰难十日，苏薇的体重比起往日已经瘦了不少，所以衬衣不像以前那么贴身了。

    对方是按照自己以前的体重和尺寸来定制的衣服。

    苏薇眼中一闪，这么说，这基地里的人，对自己的情报已经调查清楚了！

    是苏三叔？

    不，三叔是个冲锋陷阵的军人，不是玩阴谋诡计的性格。

    苏薇边吃着饭边思考着。

    这么一个隐秘的基地，非常特殊的军人。

    可以看出，这里的军人不像是华夏传统部队的风格，做事没有那么多规矩，审讯室那一幕现在想来，真的很有点……情报机构的意思。

    军部的情报机构！

    苏薇放下筷子，对着那护士忽然问道：“你们是三部还是七部？”

    女护士正在记录着苏薇的病历，闻言下意识道：“当然是七部了，三部是对内的，我们是……”

    说到这里，她猛然抬头，脸色瞬间苍白起来。

    医疗室的门轰然而开，两个女兵进来，夜月随后而入，神色严肃的看着女护士，然后摇摇头。

    女护士都要哭了，连声说着对不起。

    但她还是乖乖跟着女兵出去了。

    夜月坐在了苏薇对面，一时沉默下来。

    苏薇有些后悔：“你们不会杀了她吧？她就是不小心中了我的圈套而已！”

    夜月瞪大眼睛：“你在说什么！当然不会，我们是华夏军人，又不是恐怖分子，但那孩子已经不适合在基地工作了，关12小时禁闭，估计就得转业了。”

    这么狠，苏薇叹口气：“我能帮她求个情么，实际上，她只是一个护士，对病人的关心是她的天职。”

    夜月冷笑：“少来这一套，假惺惺的。”

    苏薇看着她：“总参七部在我的了解里，是负责搜集国际上的军事情报的……你们应该看过了那个日记本，我愿意配合你们，我们可以做个交易。”

    夜月毫无表情：“不需要了，我们自会处理这些事，你吃饱了么？吃饱了就跟我来！”

    苏薇跟着夜月走出了医疗室，一路上很意外的，再也没看到那些持枪的特种兵跟着。

    穿过医疗室，夜月竟然带着她走出了军营。

    现在天色已经大亮，正是清晨的时候，军营一角一条专门修的路上，可以看到两侧的无线电网络发射器。

    这神秘的岛屿，此时看起来就像是一个卫星监控站一样。

    走了五百米左右，除了夜月，再也没有士兵出现了。

    苏薇有些奇怪，这，又是什么意思？

    从全副武装的看守到这荒无人烟的区域，苏薇看向了道路外的一个小码头，从这里如果自己逃走，游到对岸只需半小时……

    但越是这样，她越是不敢乱动了，鬼知道这总参七部对自己安排了什么陷阱。

    说不定……是故意引诱自己逃走，然后在水面上直接格杀！

    是了，肯定是这样的，这样才有理由干掉自己，死了还会给自己安上一个闯入军事禁地的间谍的罪名。

    苏薇胡思乱想着，夜月却是站住脚步，指着前面码头：“你去吧，那里有人要见你！”

    苏薇抬头看去，一个老头正坐在码头上，手里还拿着鱼竿，抽着雪茄，一副悠哉的样子。

    夜月已经退到了后面，远远的。

    苏薇一耸肩，大步走了过去。

    老者两鬓花白，但看起来很精神，红光满面不说，身上隐约有一股气势，他坐在那里，穿着便衣，但腰杆笔直，一看就是个老军人！

    听到了苏薇的脚步声，老者直接拿过一个折叠椅放到一边。

    苏薇坐下，心里猜测着这老头的身份。

    老头却是全神贯注的钓着鱼，旁边一盒上等的雪茄，还有一只带有八一军队标志的水壶。

    这水壶很老了，苏薇看到上面有抗美援朝的字样，还有一个凹陷的地方，像是被子弹击穿后，又用锡铁补好了。

    老头转头一笑：“这水壶，是*克农将军送给我的水壶，曾经还救了我一命呢。”

    苏薇肃然起敬，那位传说中神一般的特工之王，伟大的情报战线先驱，不管从哪个方面说，都是苏薇最佩服的几个人之一。

    老者用雪茄剪剪了一支，递给苏薇。

    苏薇摇头：“我不太喜欢这种，小雪茄还可以。”

    老者哈哈一笑：“是哦，你毕竟是个丫头，这玩意儿对口腔不好。”

    他又摸出了一盒烟，苏薇爽快的接过。

    “老人家，你的鱼上钩了！”苏薇抽着烟说道。

    老头哦了一声，甩动鱼竿，一条大鱼飞上来，精准的落到了一旁的水桶里。

    苏薇眼神一闪，简单的手腕动作，浑然没有痕迹的力道运用，这么重的鱼在那么细的鱼竿下轻松提起来，这隐然已经有古武中“暗劲”的风采。

    怪不得附近连个士兵都没有，光是这身怀绝技的老头，都能死死压制自己。

    老者又垂下了鱼竿，却是笑道：“我姓唐，总参七部的一个老家伙，苏薇啊，你知道我为什么要见你么？”

    苏薇看着他的鱼竿，再看看他，嘴角弯起：“不太清楚，不过我想到一句话。”

    老者很有兴趣的样子：“你想到什么了？”

    “姜太公钓鱼，愿者上钩！”苏薇悠然说着。

    老者先是一愣，继而哈哈大笑起来，笑得很是爽快：“苏家的小丫头，你是越来越让我吃惊了。”

    苏薇皱眉，虽然看起来是一位值得尊敬的老人，但老人家也不能一直装逼啊。

    这码头，这钓鱼的设计，真是充满了浓浓的大佬装逼风格。

    摇摇头，苏薇道：“老人家，您还是有话直说吧，到底要怎么处理我？”

    老者抽着雪茄：“的确是很麻烦，你这情况很特殊，驾驶直升机闯入领海搞破坏这一说法不正确，因为你本身就是华夏人，而且当时的情况应该是从孤岛逃命回来的。”

    苏薇呵呵：“对我立案，交给司法部门处理？”

    老者摇头：“那可不行，现在华夏的司法在新媒体时代已经有点透明了，你的案子放出去，那就要闹出个大新闻了。”

    “那把我关起来！”

    “什么理由关着你？在这基地里？关到什么时候？每天还得好吃好喝的伺候着？”

    “呵，老头子，那直接把我干掉算了！”

    “嘿，那不是犯错误了么，总参七部还没有这个杀人的特权！”

    苏薇不说话了。

    老者还在自言自语着：“不能杀，不能关，不能审，也没法洗去你的记忆……所以我们只有最后一个办法了！”

    “什么办法？”苏薇都有些好奇了，想不出还有什么更好的方案可以处理自己。

    老者此时直接从鱼竿架下面的包里拿出一叠文件，递给苏薇：“填个表，加入我们吧！”

    咳，咳……苏薇连声咳嗽：“你，你不是在开玩笑么？让我加入总参七部？”

    老者再次甩竿，悠然道：“是啊，既不能杀，不能关，不能审，你又知道那么多秘密，那只能让你加入七部了，这样你就是我们的人，只要能服从组织管理，那我们又省心又得了个人才，岂不是大好事？”

    苏薇目瞪口呆：“这，这也太儿戏了吧……”

    远处的夜月一直竖着耳朵，猜测首长会怎么跟苏薇谈。

    是严词教育还是怀柔化解？

    她距离太远，听不太清楚，但很快听到了那边爽朗的笑声。

    首长这是第几次笑了？

    那边首长和苏薇已经站起来，苏薇还帮着首长收拾渔具，莫非是谈好了？

    嗯，不对，看两人脸色，却是格外严肃，十分阴沉。

    呵，肯定是谈崩了。

    两人已经向着这边走来了，说话声音越来越大，激烈的争吵着。

    夜月心里不知为何就高兴起来，谈崩了是最好的，这个让自己丢脸的女孩，做事毛糙性格可恶，怎么可能成为总参七部的人……

    夜月微笑着走上前，准备继续扣押苏薇。

    苏薇和老者还在争吵着，声音已经很清楚了。

    “老头，总参七部这么小气？工资只有四千块？没有五险一金，没有什么补贴？”

    “哼，丫头，别想的太美了，你还只能算是试训，想转正早着呢，军衔都不会给你。”

    夜月瞠目结舌。

    “老头子，五千块，不能再少了。”

    “四千五！”

    “老头儿，别逼我说粗话，最少四千三！”

    “成交！”

    “哼，军方补贴也得给，年终奖金，高温补贴，行动经费……对了，能给我开张无限额的信用卡么？就跟詹姆斯邦德一样的那种，我也算特工了呢……”

    夜月眼前一黑，差点晕过去，这都什么跟什么啊……

    



    


第273章  崩溃的女军官


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一张金色的银行卡，一张预备役士兵证。

    夜月冰冷的把银行卡递给苏薇：“每月1号，准时打入工资。”

    苏薇吹了声口哨，欢天喜地的收起来，自己又多了一份收入了，而且似乎不用干什么活，每月四千多块的收入，房租不用愁了。

    预备役士兵证在夜月手里捏了许久，才狠狠递过来：“这个一定要收好，哼，你真的不配拥有这个证件!”

    苏薇撇嘴：“就是预备役的证嘛，老头子都跟我说了，表现的好，军官都有可能！”

    “你给我闭嘴！”夜月气得胸口起伏，看得苏薇眼都直了，这才发现，这女军官很有料啊。

    夜月自然猜不到她心里的那些龌龊思想，沉声道：“这是士兵证，拿着这个，你就是一名神圣的华夏士兵了。”

    苏薇收起士兵证，一时也觉得有些不可思议，那个唐老头给自己的交易条件，不管从哪个方面来说，都是太梦幻了一点。

    不再追究直升机事件，还给了自己一个军部特工的身份，这简直就是中了彩票一样。

    苏薇甚至可以利用这个身份，直接怒怼江宁的所有执法机构，嗯，749司那等神秘的存在，面对自己总参七部的特务身份，也得忌惮积分。

    夜月看她一脸欢喜的样子，愈发觉得郁闷，便带着她去了一间屋子里，对着国旗和军旗宣誓。

    这一次，苏薇倒是表现的很严肃，让夜月稍微满意了。

    一叠厚厚的资料准备好了，夜月放到苏薇面前：“这里是总参七部的保密条例，还有《内务条令》，《行动准则》……”

    苏薇看着最少上百页厚的资料，不禁皱眉：“这些，都得背下来？”

    当然不用背下来，只需要认真学习，记住几条关键的就可以了。

    但夜月却是斩钉截铁：“不错，全部背下来，只有你通过了我的考试，才能离开这里。”

    苏薇点点头：“这个没问题，对了，你叫什么？”

    隐约似乎听到三叔喊过这个女军官的名字，但问清楚总是没错的。

    “夜月！”女军官还是冷着一张脸：“以后不能直呼我的名字，你要喊我教官，我以后就是你的联系人！”

    夜月……苏薇品味着：“竟然会有人叫这种名字，你姓夜么？”

    女军官小拳头握紧了，最后还是忍住了气：“这名字有问题么？我当然姓夜，夜也是华夏的古姓，周朝贵族之后，后汉书《五行志》里也有记载……”

    苏薇打断她的话：“你是彝族人？”

    夜姓的确是古姓，但实在是太罕见了，反而是蜀地松潘一支彝族全都姓夜，苏薇是怎么知道的？很简单，魔狐去昆仑山取那御尽万法经文前，就是先到了蜀地，逗留了多日才走的，她对当地的风土人情略有了解。

    而夜月此时小嘴张开，被她这一句话憋得半晌没合上，最后还是要问：“你，你怎么知道的？”

    苏薇歪头看着她：“怪不得你皮肤这么好，彝族的妹子皮肤都好。”

    夜月伸手摸向了腰后，苏薇已按住了她的肩膀，轻一用力，夜月刚摸出来的qiang就掉到了地上，浑身没有力气，羞辱极了。

    苏薇松开手：“教官大人，现在可以给我一点私人的时间了么？我现在就要学习了。”

    女军官很狼狈的离开这座帐篷，苏薇拿起资料，喝了一口水，神色已经变得格外认真。

    夜月在外面溜达着，直到现在，她还是无法接受苏薇成为了自己的战友。

    总参七部四局的特殊行动人员！

    这个称号代表的意思，其实就是华夏的007！

    这曾经是女军官梦寐以求的岗位，但直到现在，夜月都没有通过最后的考核。

    该死的！夜月俯身抓了一把草，在手里狠狠捏着，凭什么，苏薇这个罪犯，这个罪犯竟然这么快，没有任何考核和政治审查，就成为了特殊行动人员？

    还是要看出身的么？就因为她是苏将军的侄女儿？

    手里的草已经被捏碎了，夜月这才拍拍手，平复了心情，准备去吃饭。

    但……那个该死的苏薇又出现了。

    “教官！”苏薇敬礼，一个完美的军礼，让夜月挑不出任何毛病来。

    “我已经背熟了所有条例和规定，可以考试了。”

    什么！夜月转头看着她：“这才多长时间，你在跟我开玩笑？”

    苏薇皱眉：“我像是开玩笑的样子么？”她有点失去耐心了：“夜月教官，我一直很配合你，但请你不要把个人的负面情绪发泄在我身上，我还有很多事，需要尽快回到江宁！”

    听到苏薇这番话，还有她十分不满的脸色，夜月竟然无话可说。

    也许这个女孩说得对，自己的负面情绪已经影响到了准确的判断和公正的态度了。

    “我向你道歉！”夜月立刻道：“但考试不是儿戏，希望你不要浪费我的时间。”

    苏薇松了口气，这军人就是军人，就是干脆直接。

    考试的结果是显而易见的，在没有修炼御尽万法前，魔狐就被老头子专门训练过特殊的记忆方法，修炼御尽万法后，认真起来的苏薇，背下这些资料实在是很轻松。

    夜月合上资料，带着深深的挫败感。

    这份资料里，有很多连她自己都背不下来的，尤其是《武器管理条例》这东西，里面涉及到了上百条细则……但苏薇竟然连每条细则后面的括号解释都一字不差的背了下来。

    夜月憋着一口气，差点内伤了。

    实际上在内心深处，夜月已经悲哀的发现，无论是智慧，实战能力，气势状态乃至应变能力，这个看起来年龄不大的女孩都已远远超过了自己！

    “我送你出岛……不过你的随身物品都被收缴了……”夜月有气无力的说着。

    苏薇咦了一声，拉住女军官的外套，盈盈的大眼睛闪烁萌光：“好像还有东西没给我呢？”

    什么东西？

    什么东西！

    什么东西都没有！

    夜月脸色涨红，濒临失态的边缘。

    “老头子答应过我了，给我配枪的，还有子弹！”苏薇平心静气的说着。

    夜月抓着脑袋，身上军装都变形了：

    她真的问了，她竟然还记得，本来想蒙混过关的……

    本来是想利用那些复杂的材料，用考试的方式混淆她的记忆，让她忘掉首长的承诺……

    但现在怎么办？要把qiang交给她么，这个做事不守规矩的女人，拿到qiang后会做什么？

    最可怕的是我还要对此负责，万一她随便开qiang，我该怎么办，难道我要随时随刻的跟在她身边？天啊，杀了我吧……”

    夜月复杂的心理活动让她的神情变得越来越古怪，苏薇关心的看着她：“你没事吧，夜月，放心吧，我只是拿来防身的，不会乱来的，你不知道，我在江宁有很多仇人的。”

    夜月愈发崩溃：

    既然说不会乱来，为什么又要说有很多仇人？

    这么说，就是要拿着qiang对付那些仇人了？

    这么说，我必须得跟在她身边了？

    深吸一口气，女军官拉住苏薇的手：“跟我来！”

    一颗小巧的芯片，推入了一支百达翡丽女士手表里，夜月似乎完全黑化了，狞笑着调试着手表的芯片和零件，不时发出崩溃后的笑声。

    苏薇被吓住了，这个美丽的女军官怎么看起来好可怕的样子。

    手表改造完成，夜月转头，嘴角抽搐了一下，给苏薇戴上，“温柔”的戴在她的手腕上：“这只手表要一直在你身上，这样我就可以随时看到你的行动，如果你敢拿下来或者破坏，我以教官的名义，立刻枪毙你！”

    枪毙……

    苏薇看着价格不菲的手表，蓝宝石的表壳，红宝石的指针：“随时都戴在身上，那我要洗澡怎么办？”

    “这是防水的！”

    “万一不小心弄碎了！”

    “哼，这是防碎，防震改造过的，表壳看起来是蓝宝石，其实加入了一层超级镀膜，可以抵挡普通步qiang子弹的威力！”

    “万一表带脏了……”

    “我会帮你清理干净的！”

    “那要是我上厕所不小心，呀，手表掉马桶里了。”

    “那你就伸手把它捞出来！”

    这种无聊的争论终于结束了，夜月拿出了一只木盒，推给苏薇。

    打开来，里面是一支崭新的QS06式手枪，这是新世纪后我军新一代列装武器，5.8mm微声手qiang，主要装备于侦察兵和特种部队，可安装消音器等战术附件，弹匣容量20发，专用QCV05式5.8毫米微声子弹。

    苏薇把玩着，爱不释手，盒子里细长的消音器更是赏心悦目。

    夜月伸手要过她的士兵证，在上面写上了枪的型号，列出了子弹数目，冷笑：“20发子弹，少一颗你也得给我写一份完整的报告，懂不懂！”

    苏薇嘿了一声。

    上了夜月开出来的越野车，开到码头，上了船，已经是傍晚时分。

    两人在车里都是沉默着。

    咕嘟，咕嘟……女军官的肚子发出饥饿的呼喊。

    苏薇一笑：“我请你吃饭！”

    “哼，不需要……”

    “那个，夜月啊，其实是我也饿了，但我现在一分钱都没有呢！”

    “嗯？你什么意思？”

    “不如我请你吃饭，你来付钱好不好？”

    “不好，滚！”

    



    


第274章  你是谁


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    在荒郊野外的路上，夜月开车如同疯子一样，似乎要通过这种颠簸的速度，来发泄心中的不满。

    但一到了江宁的公路，她就变得格外守规矩，遇到限速牌必完美的按照规定限速，遇到大货车也会主动让道，红灯更是隔着十米外就开始减速。

    苏薇歪头看着她，这是一个性格充满矛盾，在军中压抑太久的怨女么？

    而且她一路把自己送回来，车里后座上却还放着一只行李箱！

    行李箱！这么说，是要跟自己一起到江宁生活了？

    或者说是监视。

    果然，那个狡猾的唐家老头儿不会这么简单的给自己这些特权的。

    沉默无语的，车子就到了蘑菇公寓，苏薇看到那熟悉的街道，熟悉的小楼，全身心都放松下来。

    公寓里，温暖的小房间，粉红色的浴缸，柔软的大床。

    经历了这疯狂的十二天，从孤岛到孤岛，从蜘蛛怪到特种兵，现在总算可以……

    等等，我的钥匙身份证钱包手机……都还在天目山阿雪那里呢！

    苏薇揉着脑袋：“教官，能不能带我去常州天目山，或者帮我打个电话？”

    “不能，滚！”

    苏薇有气无力的：“那借点钱给我好不好？”

    车子吱呀一声刹住，夜月冷笑：“可以，你要借多少？”

    苏薇认真的想了想：“五百块吧，发了薪水我就还你。”

    嗤啦一声，一张撕开的纸条，一支钢笔递了过来，女军官冷然：“写借条！”

    “不是吧……”

    “不写就不借！”

    好吧，苏薇拿过纸条，飞快写了欠条，标注了500块……

    夜月拿过欠条，看了一眼，直接撕碎：“格式完全不对！”

    苏薇瞪大眼睛：“什么格式？”

    夜月又撕下一页纸，“指导”着苏薇：“首先要在最上方中间，写借条两个字，借条和欠条在法律意义上是完全不同的。”

    好吧……

    写上借款的目的，要言简意赅！

    写明借款的数目，阿拉伯数字后要标注大写，不要留空，哼，快点写！

    币种写清楚，哼，要不然我借你美金，你还我日元怎么办！

    借款人名字后要标注身份证号，避免你利用重名来搞鬼，日期大写，署名再给我加上身份证号……

    苏薇脑袋都大了，这女人是不是发神经了，五百块而已。

    夜月收好借条，这才把钱给她，然后开着车扬长而去。

    苏薇摇摇头，正要找个地方借手机，就看到蘑菇公寓大厅里，一个熟悉的身影站着。

    那是……梅九叔？

    苏薇急忙推门进去：“九叔，你怎么在这儿？”

    梅家九叔眼眶有些发黑，竟然有点睡眠不足的样子，看到苏薇出现，大大松了口气，依旧是那般优雅道：“薇薇小姐，您回来了，实在是太好了，我都在这里等了一天一夜了。”

    苏薇愕然：“九叔，你，你是什么时候来的？”

    梅九叔一副虚弱的样子：“雪小姐在您被军方带走后，就把您的东西整理好了，她不太放心快递，所以托我在您的公寓等着。”

    苏薇愕然，小声问道：“那九叔你就一直在这儿？”

    梅家九叔微笑，透露着饥饿与困顿的微笑：“薇薇小姐您没有手机，公寓里似乎也没人，我担心您回来遇不到我，所以一直在这儿等着。”

    苏薇捂着脸：“天啊，九叔，你可以跟物业说一声的，为什么这么执着呢。”

    梅家九叔肃然：“雪小姐交代过了，这里面的东西，必须亲手交给您的！”

    好吧，苏薇接过他手里的包：“那九叔您跟我上楼，好好休息一下。”

    “不用了……”梅家九叔保持着饥饿狱困顿的微笑：“我还得在江宁物色一处房子，啊，忘了，谢谢您救了雪小姐，我十分感激。”

    苏薇有点不知道说什么好了，只能问道：“您要在江宁租房？”

    梅家九叔摇摇头：“要买一套离国立大学比较近的屋子，最好安静点，环境也要好一点。”

    苏薇嗯了一声：“您要住在江宁了？”

    梅家九叔抿着嘴：“不，是雪小姐要来，您知道的，我们家小姐因为寒症的缘故，耽误了很长时间，很早之前她就被国立大学录取了，现在寒毒驱除了，所以要来继续上学的。”

    苏薇欢喜：“那太好了，阿雪要来江宁上学，我可以随时看她了。”

    “以后还需要薇薇小姐您多加照顾。”九叔躬身，然后优雅的告辞而去。

    苏薇摇摇头，这个一身散手功夫的大叔，实在是有点太迂腐了吧。

    打开包，找到了钱包里的钥匙，又拿出手机。

    太好了，阿雪都帮自己充好电了。

    苏薇打开手机，正要给阿雪发条短信，手机就响了。

    “喂，请问是谁？”

    “是我啊，薇薇姐，我是安萌！”

    “哈，房东妹妹啊，上次的事还没感谢你。”

    “薇薇姐，我打电话是有件事要告诉你，公寓的物业跟我说，有个变态在公寓大厅里赖着不走，都两天了，保安打不过他，他什么都不说，就在那里站着，你可得小心点啊……”

    苏薇咳嗽几声：“好的，我会小心的，你……你放心。”

    挂上电话，她噗嗤一声，笑着走上楼。

    来到屋子外，苏薇又笑不出来了。

    “竟然，竟然换锁了！”苏薇咬牙切齿：“周媚儿，洛凉，你们好啊，老子在孤岛上受苦，你们俩一句话不说，竟然就换了锁，这是什么意思！”

    拿出手机，再看看，一个电话都没有。

    按照正常情况，应该有很多未接电话才对。

    那些以前挺关心自己的人呢？苏薇一阵失落。

    冷然拨打了周媚儿的电话，手机提示对方正忙，不方便接听。

    再拨洛凉的，等了许久终于接通了。

    “为什么换锁，我连门都进不去了。”苏薇大吼。

    “哦，苏薇，你旅游回来了？”洛凉在电话里淡淡说着：“换锁很正常啊，我们公寓失窃了……你不知道是吧，回来跟你细说，窃贼好像是冲着你去的，你房间都被小偷搜了一遍呢。”

    苏薇挂了手机，看着门锁，有一种要破门而入的冲动。

    窃贼？

    哼，肯定不是一般小偷，进了自己房间搜索，对方的目标……

    苏薇眼神一闪，莫非是为了那块龟甲？

    这么说，自己得到龟甲的事，已经有人知道了？

    可惜，那片龟甲早就被苏薇藏到更安全的地方了，一个谁也想不到的地方。

    苏薇背着包，离开公寓，准备先找个地方吃点东西。

    外面一辆白色宝马缓缓开来，车窗落下，露出了赵如霜惊喜的笑脸：“薇薇，你真的逃出来了？”

    苏薇打开车门进去：“如霜姐，你怎么没打电话就来了。”

    赵如霜欢喜过后，又紧张起来：“别说废话了，我这两天定点过来等着你的，不过你公寓里有个厉害的高手，一个中年大叔，很可怕，估计是军方派来盯着你的，你可真大胆，逃出基地竟然还敢回来。”

    又是一个误会，苏薇也懒得解释了。

    而赵如霜却是飞快的拿出一个大信封：“这里面有护照，身份证明，还有现金和一张卡，我已经安排好了，你先去巴西避避，等事情过去了，再去纽约，如果一切顺利的话……”

    苏薇急忙打断她的话：“霜姐，我没事，我不是从基地逃出来的……”

    车子开到一边，苏薇简单说了一下基地的事，不过她没有泄漏自己加入总参七部的事，因为这是保密原则的要求，当然，经历了那孤岛十日的生死与共，苏薇跟赵如霜已经是过命的交情，所以她把能说的都说了。

    “嗯，军方没办法，所以放了你，但有人在监视你？”赵如霜慢慢放松下来：“这我就放心了，你从明天开始，正常到公司上班，应该没事的。”

    她说着又笑：“我一回来，就以公司的名义跟你的室友联系上了，告诉那个周媚儿，说你是去参加公司组织的旅游了。”

    苏薇恍然，怪不得大家都这么风平浪静的。

    “走，咱们去吃烤肉去，看起来你饿坏了。”赵如霜很高兴，开着车就冲向了长宁区的烧烤一条街。

    苏薇摸着咕咕叫的肚子，问道：“胡子没回来？”

    赵如霜点头：“胡子没法回来，金元公司不会放过他的，幸好他在济州岛的朋友不错，我回来就安排好了，把他的小情人阿香安全送上了去济州岛的飞机，现在小两口应该藏起来了。”

    苏薇抿嘴笑着：“沈老师，梦琪妹子呢？”

    说道沈梦琪，赵如霜脸色有些黯然，叹了口气：“沈老师还好，不过……”

    苏薇立刻转头：“不过怎么了？”

    赵如霜点上根烟，开着车进了烧烤街：“她毕竟是在孤岛上一个人待了两天两夜，虽然身体各方面都很健康，但心理创伤恐怕很严重。”

    苏薇不解。

    赵如霜苦笑：“我已经联系她了，一会儿她就来，你见见就知道了。”

    她们来到一家巴西烧烤店，要了一个安静的隔间，木制的装修，铁栏烤肉，香味扑鼻。

    苏薇吃了一块烤牛排后，沈梦琪终于到了。

    她抬头，看到了沈梦琪，顿时愕然，惊诧，不能置信，手里的铁签子都落到了地上。

    沈梦琪穿着到大腿的破烂的牛仔短裤，一双长筒黑皮靴，皮靴上还镶着骷髅头的银钉，一头长发已经剪短了，上身的小T恤上绘着死亡金属，浓浓的烟熏妆，两只手背上都纹着血红的路西法字母纹身。

    那清纯美丽，温柔体贴的沈老师去哪儿了？

    眼前的女子，一副死亡哥特加颓废金属的装束，就差没全身穿刺打孔了！

    苏薇咽了口唾沫，看向了赵如霜。

    赵如霜一耸肩：“我说过的，你见到她就知道我为什么担心了……”

    



    


第275章  白氏有约


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    沈梦琪远远的招手，快步走过来，将黑色的皮包放到一边，身上叮当响着。

    苏薇注意到她涂抹成淡红色的指甲，以及手腕和脚踝上的银链，而近距离观察，才发现沈梦琪那黑暗的纹身其实是纹身纸的效果而已。

    “薇薇，我好担心你的，如霜姐说你去天目山了，我在新闻里看到浦江有架无人机坠落了，还以为是你的直升机呢。”沈梦琪关心的说着。

    还好，她的声音和话语都很正常。

    苏薇放心下来，可能沈老师只是想改变一下造型，庆祝一下劫后余生的喜悦罢了。

    然而，沈梦琪此时打开了小皮包，赫然摸出了一包烟。

    ESSE爱喜女士烟，她撕开烟盒，手指熟练的在烟盒上敲着，一根细长的香烟弹出来，沈梦琪直接用嘴叼起，对着烤肉盘下的火焰，点着了。

    沈梦琪深深吸了一口，畅快的吐出烟雾，奇怪的看着苏薇和赵如霜：“你们怎么了？”

    苏薇苦笑，赵如霜微笑：“没事，不过，抽烟不是什么好习惯，要学会控制。”

    沈梦琪一笑，烟熏妆下，她的笑容看起来十分妖媚。

    “怎么不喝酒啊？”沈梦琪看着满桌的美食，招手叫来侍者，要了一瓶卡萨莎甘蔗酒，三杯朗姆酒，又要了半个柠檬。

    产自巴西的低度甘蔗酒混合到朗姆酒里，再放上一片柠檬，沈梦琪举起酒杯：“为了庆祝我们三姐妹再次重逢，喝一杯！”

    苏薇慢慢喝着酒，沈老师果然是不对劲了，喝酒抽烟都这么熟练了。

    沈梦琪又招手叫来侍者：“你们这里只有烤牛肉么？”

    “客人您想要点什么？”

    “嗯，有烤蜘蛛么？”

    烤……烤蜘蛛……

    赵如霜一口酒差点喷到苏薇身上，苏薇咽了口唾沫，跟赵如霜使个眼色，两人借口去卫生间离席而去，那边沈老师还在问有没有烤蜘蛛。

    “她到底是怎么了？”苏薇摇头。

    赵如霜擦着嘴边的酒：“在济州岛的时候她就不对劲了，你走后，沈老师在济州岛医院里大闹了一场，晚上还做噩梦。”

    苏薇倒抽一口冷气：“是PTSD？”

    赵如霜点头：“应该是的，创伤后应激障碍这种事很难说，沈老师在蜘蛛岛上的经历，实在是难为她了。”

    PTSD综合症，创伤后应激障碍，是一种很复杂的精神障碍。人在受到死亡的威胁或者是严重的恐惧压迫后，回到社会也一时无法适应，表现出性格转变，噩梦失眠，竭斯底里等症状。

    这个东西潜伏时间长，发作毫无征兆，在佣兵和士兵间经常出现，女性更容易发作。

    两人回到餐桌，沈梦琪已经开始大快朵颐，吃得不亦乐乎。

    苏薇咳嗽一声：“梦琪，你这样打扮，去学校可怎么办啊？”

    沈梦琪头也不抬：“现在不是放暑假的么，等开学了，我肯定不会这么穿的。”

    她抬头，微笑：“你们两个不要担心我了，也别想多了，其实我以前就喜欢这些东西……”

    苏薇嗯了一声：“你说的是金属摇滚哥特的这些东西？”

    沈梦琪拍手：“薇薇，你还真懂啊，是啊，我还是高中生的时候，就喜欢上这些东西了。”

    沈梦琪叙说着自己的童年，一口气说到上高中时的疯狂，经常偷偷离家出走，去国外看摇滚现场，还组织过一支女子乐团。

    她说的很兴奋，但在苏薇和赵如霜看来，沈梦琪的问题是越来越严重了。

    好容易劝住这疯狂喝酒的沈老师，扶着她起来，出了烤肉店，就看到一辆车早就停在旁边等着了。

    下车的是个女司机，连声说着抱歉。

    沈梦琪醉眼惺忪：“啊，那我就先回去了，这是我家的司机，回，回头再，再介绍你们认识。”

    看着沈梦琪上车而去，赵如霜叹口气：“不知道她以后还能不能当老师。”

    两人沿着路走到一家冷饮店，买了两杯椰汁，一边喝着一边聊着天。

    “你的任务准备怎么办？”苏薇问道。

    她说的是赵如霜的目标白啸天。

    赵如霜哼了一声：“这一单对我很重要，对组织也很重要，我当然不会放弃的！”

    苏薇想说什么，但又忍住了。

    基于自己跟白夏瑾和夏诗颖的关系，苏薇是有心想劝赵如霜放弃的，但同时她也是一名杀手，站在职业同行的立场上，实在是没有理由劝说赵如霜离开。

    “薇薇，你可能不知道，在杀手这个古老的行业里，契约精神是最重要的，世界上曾经有一个叫做魔狐的杀手，这几年风光无限，把我们吉祥花组织都压下去了，呵，但那倒霉的家伙竟然死了！”

    说到魔狐死的时候，赵如霜竟然很兴奋，让苏薇摸着鼻子，不是个滋味。

    “魔狐还活着的时候，整个杀手界都被他压了一头，我所在的组织也损失了很多生意，现在，随着魔狐的消失，杀手界的地盘要重新清洗了，所以组织才把这么重要的单子交给我。”

    苏薇皱眉：“你的组织，要进入华夏市场？”

    赵如霜打个响指：“不错，华夏是一个新兴的杀手市场，庞大到无法想象，白啸天这一单做成了，我们吉祥花的名声就能在华夏打响，所以这一单实在是太重要了。”

    吉祥花杀手组织要正式进入华夏市场，这条情报实在是太惊人了，如果卖到地下世界的黑市，肯定能赚一笔。

    苏薇晃晃脑袋，把这个诱惑的想法排出去，既已远离黑暗世界了，就别去搀和了。

    “如霜姐，那你准备怎么办？就在薇欧公司里耗着么？”

    赵如霜抿着嘴，摸着苏薇的脑袋：“臭丫头，这些事你就当不知道好了，在薇欧公司，我会罩着你的。”

    苏薇抬头一笑：“白啸天是不是很难对付？”

    赵如霜点上一根烟：“是啊，我在白帝基金注册的时候，就听说白啸天深居简出，连他老婆都不知道他的动向，进了薇欧公司这段时间，更是连他身边的助理都没见过，要想接近他，只有在薇欧公司做大了。”

    苏薇咯咯一笑：“我倒觉得，白啸天也没那么神秘，想见他也不难嘛。”

    赵如霜嘿然：“臭丫头，你太想当然了，没那么简单的。”

    两人在冷饮店旁边聊着天，几个送外卖的快递小哥就在一边的美食街等着，其中一个仔细看着苏薇，默不作声拿出了手机……

    苏薇和赵如霜又要了一杯橙汁，沿着路边散步，赵如霜还在说着薇欧公司里的事，一辆白色的加长奔驰停在了路边，车里下来一名戴着白手套的女子，波浪长发，红唇媚眼，轻轻走到苏薇身边。

    苏薇猛然转头，赵如霜也是下意识的伸手向后，袖中的一把小匕首落下。

    这妖媚的女子微笑，手里现出一张名片，递到苏薇眼前：“你好，苏小姐，我们老板想请你见一面。”

    苏薇看着名片，“白帝基金”四个字分外显眼，赵如霜也看到了，登时脸色一变。

    “你们老板是谁？”苏薇弹飞了名片。

    这大胸卷发，标准的花瓶女子依旧保持着微笑：“我们老板姓白，白帝基金主席，白啸天先生。”

    赵如霜目瞪口呆……

    这，这刚才还说白啸天多么狡猾，多么难见，现在，现在竟然直接找到苏薇这里，主动要求见面？

    苏薇对赵如霜一耸肩，眼睛眨啊眨的。

    这个臭丫头……赵如霜恨得牙痒痒，眼睁睁看着苏薇跟着那花瓶女走了。

    上了白色的加长奔驰，里面还有个小冰箱，两侧是舒服的沙发座椅，娇媚的花瓶女就坐在苏薇对面。

    苏薇低头看着自己的手表。

    百达翡丽的女士表。

    花瓶女红唇轻启：“苏小姐，你很赶时间么？”

    苏薇淡淡一笑：“不赶时间，嗯，你看到我这块手表了么？”

    花瓶女有些愕然，语气便带着些许的嘲讽：“嗯，苏小姐的手表很漂亮，一定值不少钱吧。”说着，似乎不经意的，露出了纤细手腕上的智能腕表。

    路易斯威登，LV最近发布的一款智能手表，价格只有一个贵字可以形容。

    苏薇呵呵：“你的手表也不错嘛，不过还是我的好，我这个手表带‘魔法’的。”

    花瓶女有些不爽了，这个苏薇，老板点名要见的女人，到底是什么来头？怎么看起来这么粗俗，一块手表在那里摆弄半天，难道她没看出来，本小姐的一双鞋都顶得上你两块表了……

    车里气氛微妙起来。

    很快，车子停下，花瓶女扭着腰，带着苏薇来到了一家西餐厅。

    不起眼的西餐厅，但内部却是十分奢华，地板都是从国外定制的，苏薇眼神扫过，那排在后面桌子上的红酒，每一瓶都是新西兰酒庄里的上品佳酿。

    花瓶女带着她来到了一张桌前，白啸天身穿中山装，在这奢华的西餐桌前显得有些格格不入。

    “坐吧！”白啸天低头看着面前的平板，头也不抬的说着。

    苏薇看着桌前的椅子，又看向了那花瓶女。

    花瓶女有些茫然，苏薇对着椅子努努嘴。

    花瓶女握紧拳头，脸上现出一丝潮红，但还是忍住了气，轻轻把椅子拉开。

    苏薇这才坐下，却是又看向了花瓶女。

    “苏小姐还有什么需求？”花瓶女气呼呼的问道。

    苏薇冲着一边的银盘努努嘴。

    花瓶女脸上青筋毕露，喘着粗气端起银盘过来。

    苏薇对着银盘里的清水净手，然后优雅的打开桌巾，放在腿上。

    花瓶女心里超级不爽，但也不得不承认，就算是被苏家赶出了大门，这位大小姐依旧是熟练的掌握了贵族的礼仪，无可挑剔……

    



    


第276章  手表魔法


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    桌上的银制烛台只有一对，但摆放的十分细心，既不会遮住用餐人的视线，也不会太靠近菜品，而棉缎垫子外是雪白的桌布，椭圆形的餐桌让主人和客人保持了一个恰好的距离。

    苏薇看着餐桌中间明亮的铜火炉，酒精灯上，冒着热气的银碗里，一块奶酪酥正在融化。靠近白啸天的位置，银盘里堆起的鲜花如一座小山，看起来有一种花园里花枝低垂的美妙效果。

    白啸天终于推开平板，抬头淡淡道：“苏薇，你喜欢吃什么就跟他们说，这家餐厅已经被我包下来了，没人打扰，我们可以好好聊聊。”

    苏薇拿起了银色的刀叉，一旁的花瓶女眼神缩起，悄然向着白啸天的身边走了一步。

    除了这花瓶女，餐桌附近再也没有人了，但苏薇却是嘴角弯起。

    身后六点钟方向，四个人，左前方阴影的窗帘下，两个人，右方酒柜旁，一个端着乌兹冲锋枪的家伙。

    光是全副武装的保镖，就带了七个，更不用说身边这个看起来像花瓶，其实比毒蛇还要毒的女人！

    白啸天看起来很年轻，若是他跟白夏瑾站在一起，挺像兄弟俩的。

    而且这位大佬身材保持的很好，只有嘴角紧紧抿着，双手撑在那里，隐然有种教父的感觉。

    “白叔叔，请我吃饭何必这么费心呢，咱们……是第一次见面吧？”苏薇笑着。

    白啸天表情平淡：“你很小的时候我就见过，但隔了很多年了，你应该不记得了。”

    苏薇哦了一声，又看看四周。

    白啸天终于笑了一下：“我呢，不太喜欢西餐，但记得你很喜欢，所以选了这里。”

    苏薇抿嘴：“您太客气了。”

    她随意点了点鹅肝和鱼子酱，又要了一杯白开水，最后选了一份甘蓝沙拉。

    “白叔叔，我实在是很好奇，您是怎么找到我的，我可是在路边被您找到的，太神奇了吧。”苏薇拿着叉子敲打着高脚酒杯，随意问道。

    白啸天沉吟一下：“告诉你也无妨，白帝基金旗下有两家专门做快递的企业，快递员可能是这个城市最忙碌的人了，但他们也遍布在这城市的每一个角落，我要找你，只需发一张照片，那些快递员总会发现点什么的。”

    苏薇愕然，继而是佩服。

    快递公司……快递员……的确是城市中遍布各处的最佳探子！

    如果快递员都成了白啸天的耳目，那整座江宁城，就没有他看不到的地方了。

    鹅肝已经上来，苏薇品尝了一口，的确是很不错，A级货色。

    “白叔叔请我吃饭，还搞得这么隆重，肯定是有原因的吧？”苏薇几口把鹅肝干掉，又招手要了一份，看得那花瓶女皱眉不已。

    白啸天什么都没吃，只喝水，此时双手撑在桌子上，沉声道：“当然要正式一点，毕竟，你是夏瑾选的女人，也是我白啸天很满意的媳妇儿！”

    叮的一声，苏薇手里的刀叉都差点扔出去了：“你说什么？”

    她怀疑自己听错了。

    白啸天脸色严肃：“苏薇，夏瑾选中了你，我很早之前就在观察你，观察的结果是，我很满意，你有资格做白家的儿媳妇！”

    苏薇连声咳嗽，摆手道：“白叔叔，你，你先让我喘口气。”

    她浑身不自在，尴尬症严重发作。

    这个白啸天，一本正经的说什么儿媳妇，他是不是有病啊！

    良久，苏薇大口把一杯水喝完，用餐巾擦了擦嘴：“白叔叔，我还有事，告辞了。”

    起身，立刻，转头……

    唰的一声，花瓶女敏锐的从蛮腰之下拔出一支大口径左轮手枪，挡住了苏薇。

    苏薇嘿然：“白叔叔，你有点过分了吧。”

    白啸天看着她：“苏薇，别急着走，坐下来，我还没说完。”

    苏薇看着枪口，慢慢坐下，却是使劲按了一下腕上手表。

    白啸天示意花瓶女退后，依旧傲然说着：“当然，要做我白家的媳妇，你还要努力一点，以后不要去薇欧公司上班了，从你那个小公寓里搬出来，先到崇明岛住些日子，跟……跟诗颖好好处理一下关系，然后我会安排你去白帝基金里上班，合格了，就可以去黄埔集团了。”

    苏薇翻个白眼，很想打断他的话，但白啸天说话就跟下命令一样：“黄埔集团是我交给夏瑾的，但这孩子还是太嫩，你去了以后，就可以好好辅佐他。”

    说着，白啸天直接打开一瓶酒，旁边的花瓶女急忙过来为他倒酒。

    “至于苏家那边，你也不用担心，我会想办法跟苏家老哥哥见个面，把你的事说清楚了，你回到苏家也不是不可能。”白啸天喝着酒，语速终于变慢了：“至于什么时候定亲……”

    哈哈……哈哈……

    苏薇狂笑起来，让白啸天皱眉不已。

    笑完了，苏薇把手里的餐巾直接甩到了地上，抬头昂然道：“我喜欢女人！”

    场中顿时一片尴尬的冷场。

    花瓶女瞪大眼睛，如同看怪物一样看着苏薇。

    白啸天许久才举起酒杯，把杯中酒一饮而尽：“我知道！”

    这下轮到苏薇惊奇了：“你连这个都知道？”

    白啸天哼了一声：“苏薇，你这是病！”

    他神色严肃：“天生万物，分阴阳，定乾坤，所以阴阳相融，乾坤互合，这才是正道……”

    这番话，白啸天曾对薛灵芸也说过，他知道拉拉女听到这番话都会反应激烈，所以此时吸了一口气，准备等着苏薇雷霆大怒，然后再跟她好好辩论一番。

    但出奇的，苏薇竟然连连点头：“是啊，阴阳融合才是正道，这番话实在是至理名言！”

    白啸天首次露出愕然的表情。

    而此时的苏薇已经拿出手机，打开自己的云盘空间，把上次在白家弄到的白啸天出轨的照片翻出来。

    她起身，将手机放在桌子中间竖起：“阴阳融合才是正道，所以白先生你就瞒着老婆，在外面搞什么阴阳融合了？”

    白啸天手指颤抖，眼神变得格外可怕，就像是鲨鱼吃人前的眼神。

    花瓶女手足无措间，苏薇直接抓起酒杯摔碎在地，对着白啸天竖起中指：“老渣男，别在我面前装逼，就你这样的，还跟我聊什么正道？”

    说完抓起手机要走。

    “把你的手机留下！”白啸天阴沉说着。

    苏薇呵呵。

    花瓶女的手枪再次亮出，黑暗中，七名保镖更是阴狠出现，手中的各式武器都瞄准了苏薇。

    白啸天狠狠一拍桌子：“苏薇，给你最后一次机会，留下手机！”

    苏薇将手机抛起来，然后接住，嘴角弯起：“怎么，白叔叔，你想在这里把我干掉？”

    “那也不是不可以！”白啸天彻底怒了，愤怒的不仅仅是手机上让他出丑的照片，更因为苏薇对自己权威的挑战。

    但这个女孩，直到现在，还是一副不在乎的样子。

    她不怕这些枪口？

    白啸天心里激烈的思考着，事情的发展已经让他有些控制不住了。

    就在此时，西餐厅的大门轰然一声被踢开！

    夜月握着手枪，大步走进来，冷然看着全场的枪手们：“都放下枪，这里是华夏，你们从哪儿弄到的武器？”

    白啸天愤怒转身：“你是谁？”

    夜月亮出自己的军官证：“我是华夏军人！”

    花瓶女气急败换：“这里有八个人，八支枪！”

    夜月冷笑：“外面有四辆车，六十名武警！”

    花瓶女脸色一变，冲到白啸天身边：“老板，我们快走！”

    苏薇此时对着白啸天低声嘲讽着：“这位赶来的大美女，是总参七部的！”

    总参七部！！

    白啸天脸上的肌肉抽动着，最后咬牙：“我们走！”

    夜月站在门口，紧张的握着枪，鬓角都现出了汗珠。

    外面当然没有四辆车，更没有六十名武警，她是接到了苏薇手表传来的信号，仓促间赶来的，谁知道这里竟然如此大的阵仗……

    



    


第277章  正义必胜


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    几个保镖护着白啸天狼狈的从后门出去，苏薇看着那花瓶女走在最后，屁股扭的那样好看，不禁吹了声口哨。

    夜月高举手枪，僵硬的维持着警戒的姿势。

    直到白啸天等人去远了，夜月还是不敢放松。

    苏薇来到窗前，打开华丽的窗帘，看着外面：“咦？教官你说的那四辆车，六十名武警在哪儿呢？”

    “你，你给我闭嘴！”夜月收起枪，背后都被汗水湿透了，咬牙切齿冲过来，拎着苏薇的衬衣领子大吼道：“你知不知道刚才有多危险，你知道他们都拿着什么武器？”

    苏薇大大的眼睛闪啊闪的：“他们拿的武器嘛，我当然知道，侧后出现的男人手里拿着的是乌兹冲锋枪，那个花瓶女手里的是一把史密斯维森625大口径左轮手枪，还有四个人手持81式国产步枪……”

    苏薇如数家珍，把刚才场中那些人的武器直接说了出来。

    夜月自己都没看清，只记得那个风骚女人手里的左轮手枪，此时跟苏薇大眼瞪小眼，狠狠松开，揉着额头：“你，你既然都知道，为什么一点都不害怕？”

    女军官为自己刚才“胆怯”的表现而羞愧。

    苏薇叹口气，伸手搂住她的脖子。

    处于极度羞愧中的夜月没有任何反应，还在思过中。

    “教官，我一点也不害怕，是因为我知道你会赶来救我的！”

    夜月瞪大眼睛，仿佛在苏薇脸上看到了某种神圣的气息，那是一种战友般的信任，一种对教官的尊敬和崇拜？

    我，我没有看错么？难道这个女子在内心深处，对我是很尊敬的？

    夜月有些眩晕。

    苏薇已经靠到了她的身上，嗅着她身上肥皂的香味：“在这里，那些坏人拿着再强大的武器，也都是纸老虎，因为名不正而言不顺，教官您虽然只拿着一把最简单的手枪，但您的身份，您背后代表的华夏军人的正义，让那些坏人即便是拥有压制性的火力，还是要胆战心惊的逃走啊！”

    夜月不好意思的脸都红了：“啊，原来是这样啊。”

    苏薇松开手，转身，露出害怕而又颤抖的肩膀：“可是我，我，唉，我给总参七部丢脸了，竟然被这群坏人威胁到了这么个地方，差点让教官您陷入危险的境地，我，我实在是太丢人了。”

    夜月急忙走上来，抱住苏薇的腰：“不，你表现的很好，处理的很得当，通知我是对的，不要担心，有教官在，谁也不能伤害你。”

    苏薇的肩膀颤抖的更厉害了，她的小脸都有些扭曲，憋住笑是很艰难的。

    夜月这个女军官啊，竟然是如此的天真单纯。

    好半天，两人都平静下来。

    “不过苏薇，他们为什么要挟持你到这儿？那些都是什么人呢？”夜月温柔的问道。

    苏薇转过身，擦去了眼角憋笑憋出的泪水：“教官，那个领头的家伙叫白啸天，是华夏白家的掌门人，手底下有个白帝基金很厉害，他把我挟持过来，他，他是在追问我关于岛上基地的事！”

    夜月脸色一变：“白啸天！他为什么要问你基地的事？”

    苏薇握紧拳头：“我也不知道，但白啸天好像很了解总参七部……”

    看白啸天得知夜月身份时的表情，苏薇就知道那老渣男肯定很了解总参七部的！

    夜月愈发深沉：“嗯，那个白啸天跟你是什么关系？”

    苏薇低着头：“白家跟苏家都是世家，有点关系，但白啸天盯上我，是因为他的白帝基金入股了薇欧公司，而我就在那家公司上班。”

    夜月感觉到了一种阴谋的味道。

    她摸着手枪：“看来，白啸天这个人有问题！”

    苏薇“惊慌”的抬头：“教官，你千万不要冲动，白啸天在江宁势力很大的，盘根错节的关系网更是厉害，我们斗不过他的！”

    夜月陡然站直身子，圣洁而又坚强：“再强大的恶势力，也要面对正义低头，白啸天的黑势力越大，我越要与他斗一斗！”

    夜月并非是单纯到无可救药的那种女孩，她之所以没有考证就完全相信了苏薇对白啸天黑势力的描述，主要是因为白啸天手下所持的那些制式武器！

    华夏是禁枪的，就是总参七部的特工使用枪支，都要有严格的流程，这个民间商人白啸天竟然聚众持枪，已经坐实了那就是一个可怕的黑团伙！

    夜月带着苏薇走向门口，经过西餐厅厨房的时候，就看到了一群脸色苍白的餐厅人员都在里面，经理负责人和几名客人被五花大绑，而厨子到现在还牙齿打颤。

    果然，那群可恶的黑社会分子！

    夜月走进去解开经理的绳索，问了一下情况，原来白啸天带人进来包场的时候，经理本来是拒绝的，但随后，连着几桌用餐的客人，都被绑到了后厨里。

    夜月握紧拳头：“太可恶了！这还有王法么！”

    出了餐厅，夜月还安慰苏薇：“不要怕，我们身后可是有首长支持的，我现在就开始调查这个白啸天，苏薇啊，你是预备役士兵，也是七部看重的人才，一定要配合我，把这个案子处理好，这样我就可以申请帮你转正了！”

    夜月现在对苏薇态度来了个大转变，而且斗志昂扬的。

    看着她开车绝尘而去，苏薇擦了把汗，似乎利用这单纯的女军官，心里还有点过意不去呢。

    “苏！薇！”一声急促的刹车声后，赵如霜推开车门下来，脸上带着阴冷的表情：“你这个臭丫头！给我过来！”

    苏薇愕然：“你，你一路追踪过来的？”

    女人直接冲上来扯住苏薇的衣领，赵如霜居高临下：“你竟然这么简单就能接触到白啸天？你跟白家什么关系？为什么不告诉我？气死我了，你还当我是你战友么？”

    “亲爱的战友，我的好姐姐……”苏薇嘴角弯起，看着凶神恶煞般的如霜姑娘：“作为华夏一个守法公民，我怎么能将无辜人士的资料泄漏给一名可怕的杀手呢？话说回来，我应该报警举报你的身份才对呢。”

    赵如霜将苏薇拖到车里，关上车门，恨恨点上一根烟：“你知道我有多辛苦，为了接近白啸天，但你，你竟然让那个白啸天主动找上来了！”

    苏薇打个呵欠：“如霜姐姐，你应该对我好一点的，我可是知道不少白啸天的情报呢！”

    赵如霜咬紧了嘴唇，香烟弹飞，强迫自己的语气温柔下来：“是啊，和我合作吧，帮我把白啸天干掉！”

    苏薇摇头：“这件事，我会保持中立，你做你的单子，我就当什么都不知道。”

    赵如霜哼了一声：“那关于白啸天的情报？”

    苏薇凑过来，手指捻着：“那么重要的情报，你得花钱买，我现在穷死了。”

    赵如霜捂着脸：“你，你太可恶了，我们做杀手的有多辛苦你知道么？一个单子做起来是那么不容易，有时候得耗费半年多时间，所有的额外支出都得自己出，公司也不给报销差旅费，赚了钱，还得交给组织份子钱，你，你忍心从我身上压榨？”

    苏薇勃然大怒：“胡扯，杀手的福利有多好你以为我不知道么？像是白啸天这样的单子，‘暗花价’得是A级的，几百万美金简简单单，而且成功后，你最少还能得到暗花价百分之三十以上的额外奖励，哼，你们的组织是积分制的吧？你的积分奖励也得几十万了……”

    赵如霜目瞪口呆，张口结舌：“你，苏薇，你这臭丫头难道也是……”

    是同行？

    不错！赵如霜眼神闪烁，在孤岛的时候就觉得不对劲了，这个苏薇，拥有极强的野外生存能力，罕见的危机应变能力，伸手绝佳，而且精通各种枪械。

    “臭丫头，你是不是也做过佣兵和杀手？”赵如霜手指挑起了苏薇的下巴：“告诉姐姐，嗯？”

    苏薇身子向后缩了一下，后悔极了，自己说太多废话了。

    “没有，这些，这些杀手的知识，我都是从网上看的。”苏薇大声说着。

    赵如霜无语的揉着脑袋，这，这个理由也太敷衍了吧？

    “如霜姐姐，我们可以做个交易，告诉我是谁委托你杀白啸天的，我就可以免费为你提供情报。”苏薇笑得像只小恶魔。

    赵如霜冷笑：“不可能，杀手的契约精神第一条，就是为客户保密。”

    她此时又点上一根烟：“你的情报，我可以花钱买，但关键时候，你最好不要挡我的路，我早就知道了，白啸天的大公子，那位夏瑾少爷，跟你可是好朋友，关系不一般的！”

    苏薇叹口气：“好吧，那我得加价了。”

    “首先你要注意这个城市中的快递员，有些快递员可能是白啸天的探子！”苏薇说了一条至关重要的情报。

    赵如霜听完后倒抽一口冷气：“厉害，白啸天竟然能想到这个法子！”

    “这条情报，价值千金啊！”苏薇搓着手。

    她被赶下了车门，赵如霜从车窗里探出脑袋：“谢谢了，这份情报的酬劳，我会在月底发工资的时候分期付给你的。”

    苏薇大怒：“你太无耻了！”

    “嘿哈哈……咱们可没说怎么付款的，臭丫头，你还是太嫩了……”赵如霜竖起中指，开车扬长而去。

    



    


第278章  疯狂剧组


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    所有人都走了。

    “唉，该让如霜带我回公寓的。”苏薇挠挠头，看了看手表。

    大街上似乎也安静下来。

    怎么有种落寞的感觉呢。

    苏薇招手叫了辆出租车，捏着兜里夜月借给的五百块钱，想了想，在公寓外的超市附近下车，进去买了很多好吃的食材，哼着小曲回到了蘑菇公寓。

    咦，公寓外面好像停着不少车呢，以前可没这么多车子的。

    苏薇走上楼，就听到了屋子里传来的小金的叫声。

    啊，小金回来了，这么说，媚儿她们也在家。

    苏薇提着袋子急忙敲门。

    敲了许久，屋子里却是乱糟糟的，似乎没人听到。

    苏薇狠狠一拳打在了门上，屋子里终于有人说话了：“有人敲门呢……”

    然后门咔嗒一声开了，露出了周媚儿的小脸。

    看到是苏薇后，周媚儿冲上来，抱着她欢呼：“薇薇，你回来了，这次旅游玩的怎么样？薇欧公司说你是去冲绳了，这公司福利也太好了。”

    苏薇没好气的按住她双手：“屋子里怎么回事？你请人来开party的？”

    小金也出来了，摇着尾巴，苏薇心疼的摸着它的脑袋：“你这家伙也是忘恩负义，这些日子在外面玩得很开心啊？”

    媚儿不好意思：“小金一直都是楚哥哥养着的，我这些日子很忙的。”

    楚子歌？他竟然做了小金的铲屎官？

    苏薇还在发愣，屋子里传来一声口哨，小金嗖的一声就挣脱了苏薇的小手，屁儿颠颠的回到屋里。

    苏薇大惊，这背叛主人的家伙！

    她怒气冲冲进屋，不禁又是呆住了。

    屋子里四面架着灯光，靠近窗口的位置，用一块白板竖起做了背景，两台摄影机对准了中间客厅。

    道具组正在准备着客厅中间的桌椅，布景组已经在媚儿的屋子里搭起了一张新床。

    “这，这是怎么回事！”苏薇握紧拳头。

    还好，她的屋子紧紧关着的，没人过去打扰。

    楚子歌此时站在背景板前，小金在他腿边亲昵转悠着。

    男人戴着一副黑框眼镜，慵懒的站在那里，手里捧着剧本，连看都不看苏薇一眼。

    苏薇再看看四周，顾翰也在，摄影组，美工组，郑先生，辛导演，把屋子堵的水泄不通。

    “哟呵，薇薇啊，我们这正在拍戏呢，你回来太好了，正好趁着搭好的景，把你那一场也拍了吧。”顾翰穿着粉色的一套西装，看起来更娘了。

    苏薇皱眉：“为什么在我公寓里拍戏？这里人太多了，都挤死了。”

    顾翰脸色黯然下来，挥手让无关人员先走，只留下摄影人员和导演，然后对苏薇咳嗽一声：“薇薇，你来。”

    他走到了阳台上，苏薇皱眉跟过去。

    楚子歌终于从剧本里抬起头，痴痴看着苏薇的背影。

    周媚儿靠过来叹息：“楚哥哥，你，你干嘛这么折腾自己？”

    楚子歌脸腾一下就红了：“我，我折腾自己？哈哈，媚儿，你误会了，我，我在看剧本。”

    周媚儿翻了个白眼：“楚哥哥，你这样是没用的，你看你装着不理薇薇，她就连招呼都不打一个。”

    楚子歌幽幽叹息，抓着头发：“那我该怎么办，我该怎么办，这些日子，我更想薇薇了，做梦都要梦到她！”

    阳台上，苏薇正目瞪口呆听着顾翰的话：“什么！你的节目被砍了？”

    顾翰阴沉的点上一支烟：“草，有人在背后搞我，这个节目三次没过审，电视台全部撤了，投资人和广告商更是连个消息都没了。”

    苏薇摸着下巴：“嗯，看起来真的有人在搞你。”

    顾翰哼了一声：“我的工作室都被暗中调查了，工商，广电，文化局，轮番来找事，现在我已经上了各大电视台的黑名单！”

    苏薇沉吟着：“知道是谁干的么？”

    顾翰摇头：“不管是谁，既然能出动工商广电文化局，还搞定了各大电视台，那就不是我能正面对抗的，所以，我决定把节目的迷你剧打造成一部电影！”

    “独立制作的电影，那背后的家伙就算再厉害，也没法阻挡我拍电影的，因为这部迷你剧各项手续早就下来了！”

    顾翰说到这里，眼神格外犀利：“薇薇，我的工作室已经到了山穷水尽的地步了，这部电影是我唯一翻身的机会，你一定要帮我。”

    苏薇却是在苦恼。

    在电视台播放的迷你剧就罢了，要是放到大银幕上的电影，自己的出镜率就太高了。

    她现在最怕的就是出名。

    不过，苏薇嘴角弯起，顾翰这部电影是不可能火的，既没有大制作，也没有噱头，只有一个楚子歌算是能拉来一票粉丝，自己的镜头又都是上过妆的，既如此，就帮顾翰一把。

    “没问题，但演员名单上，不要写我的真实名字，我要用艺名！”苏薇淡淡说着。

    顾翰拍手：“艺名，没问题，我马上让工作室帮你设计一个！”

    “不必了。”苏薇抿嘴：“我的艺名，嗯，就叫叶文锦吧！”

    叶文锦？顾翰皱眉：“这名字太无聊了，有点二流言情女三号的感觉，不洋气也没有辨识度啊。”

    苏薇晃着手指：“就用这个名字，我会全力以赴的，不过，你的资金够不够？”

    顾翰微笑：“投资商是撤了，不过我已经抵押了房子，既然要搞成电影级的制作，后期投入大概得一千万左右，我还能负担的起。”

    说到这里，他露出感动之色：“子歌真是好兄弟，他自己免去了片酬，这样我们把节省的钱，投入一些后期特效制作中。”

    顾翰喋喋不休的说着：“我要打造一部都市动作片，这种类型片，在华夏国内还没有成功过，但主题得改改，你看战狼2现在那么火，就是因为主题思想啊，所以你的身份不再是杀手了，而是军中特工，你接近男主角也不是因为失忆，而是因为男主卷进了一场跨国间谍案里……”

    苏薇听得脑袋都大了。

    此时，外面又传来敲门声。

    屋门打开，赫然是洛凉，洛天鹰，白夏瑾，薛定谔……

    这下屋里更挤了。

    几人拎着各式点心和小吃，薛定谔还抱着一箱啤酒。

    苏薇出来，目瞪口呆：“你们……”

    门外最后走进来的，却是秦思语。

    这下好了，人都凑齐了。

    顾翰急忙介绍：“洛大队长是我们剧组的顾问，涉及到电影里的间谍案，洛大队长可以发挥专业能力。”

    又指着秦思语：“这是我们的动作顾问！”

    苏薇脸色越来越黑。

    洛天鹰微笑：“苏薇，大家都是为了支持你啊，可都是耽误了很多本职工作来的，我呢，也加入了，也是电影的顾问，涉及到海外黑帮和佣兵的内容，都是我参与改编的剧本。”

    苏薇哼哼冷笑，眼神不善的看向白夏瑾。

    白夏瑾温柔一笑：“薇薇，这是你的电影，我肯定要全力支持，我跟顾翰说了，后期钱不够了，我们黄埔集团可以搞定一切，我呢，就是投资人了。”

    嘿！苏薇瞪着顾翰，瞪的顾翰冷汗直冒。

    “好哇，顾老师，刚才你说的那么可怜，原来背后已经有一个大投资人了！”

    笑话，有白夏瑾的黄埔集团投资，顾翰还怕缺钱？

    “说实话吧，现在电影预算到底是多少？”苏薇握紧了拳头！

    顾翰低着头，小声嘀咕着：“几，几亿而已……”

    “到底是几亿？”

    “1.5亿美元，对标好莱坞顶级制作经费！”白夏瑾温柔说着。

    苏薇捂着脸：“这么说，我已经成了造价10亿华夏币大片的女主角了？”

    顾翰咳嗽一声：“实际上……嗯，这电影没有男主角了！”

    苏薇抬头，咬着牙：“什么意思？”

    “剧本已经大改了，一切以你为主角，一个孤胆女特工的形象！”楚子歌此时放下剧本：“市场现在需要这样的华夏英雄，我们也不算跟风，因为是女性特工嘛。”

    “大部分资金都用到后期特效了，我们请的是好莱坞碟中谍的制作方！”辛导演补充了一句。

    哈哈，呵呵，咯咯……

    苏薇狞笑着：“薛定谔，你又来凑什么热闹？”

    薛定谔眨眨眼：“薇薇，你没发觉，整个剧组，还少一样东西么？”

    “少什么？”

    薛定谔戴上墨镜，冷然压低了声音，阴沉道：“一个可以和女主势均力敌的反派！”

    苏薇再次捂着脸，疯了，真的是疯了。

    “那各位，实在是对不起，我不干了……”

    



    


第279章  秦思语的恳求


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇说出不干了三个字后，屋子里瞬间安静下来！

    似乎有一股极度负面和阴暗的气息笼罩了整个屋子。

    苏薇愕然感受到了这种沉默的压力，不是吧，大家反应这么大？

    顾翰狞笑一声，拿出了苏薇签过的合同：“薇薇，你的契约精神呢？”

    苏薇揉着额头，最麻烦的就似乎这个啊，自己签了合同的。

    但是……她又冷笑：“合同里只签了迷你剧，我可没答应拍电影，再说了，酬劳什么的当时都是按照迷你剧谈的。”

    顾翰摸着合同微笑：“哈哈，薇薇，你这就不懂了，备注条约上说明了，如果迷你剧追加投资的话，按照追加投资的比例，相应的提升你的酬金，你是签过字的，你既然签字，就表示你默认了！这里可没有任何问题。”

    该死的！苏薇握紧拳头，是啊，当时自己是注意到了这一条，但当时怎么想，顾翰也不可能为一个迷你剧追加巨额投资的，所以就忽略了。

    辛导演此时皱眉：“薇薇，这么好的机会……就是一线女星也没有的机会啊，1.5亿美金的制作费，对标的是好莱坞顶级制作了……”

    呵……苏薇不屑：“只是好莱坞中级制作吧，你这些钱，还要拿出三分之一做推广的。”

    白夏瑾默默的说了一句：“钱不是问题！”

    苏薇瞪了他一眼，大为不满。

    此时秦思语忽然站了起来，沉声道：“苏薇，你过来，我们好好聊聊。”

    这个749司的长腿特工，此时看起来格外严肃，义眼中闪烁着凌厉的神色，注视苏薇的模样更是有种“恨铁不成钢”的意思。

    苏薇目瞪口呆，为何，为何秦思语身上带着这种气势？她，她跟这电影有毛的关系？

    跟着秦思语来到阳台，秦思语背对她，手里拿着一瓶啤酒，指尖用力，瓶盖连着瓶口被平滑的切开。

    她的背影看起来很深沉，仰头喝了一整瓶的啤酒。

    苏薇警惕起来，这女人要打架？她现在喝酒是在蓄势？

    果然，秦思语的后背颤抖起来，似乎十分激动，她慢慢转身，动作很慢。

    苏薇深吸一口气，已经流畅贯穿的气息瞬间聚集，炼气化神的境界下，再也不需提前聚集气息，如果此时出手，必然雷霆万钧，就是拥有义眼的秦思语，也一定能瞬间击败！

    秦思语转过了身，喝过酒的脸上现出一抹红晕，咦，她酒量那么好，为什么这一次上脸了？

    苏薇左手摆出八卦掌，右手立起梅花拳！

    就在此时，扑的一声，秦思语双手抱拳，躬身九十度：“苏薇，请……请……请你一定要继续把电影拍下去！”

    我靠……

    苏薇一口气差点没呛住，秦，秦，秦思语竟然对自己鞠躬恳求？

    秦思语双手晃着，语带娇羞，整个人设彻底崩塌：“苏薇，请你一定不要放弃，要不然，要不然……”

    “要不然怎么样？”苏薇揉着额头，这女人疯了？她，她跟这事什么关系？

    秦思语咬牙，抬起头，从皮衣里摸出了钱包。

    钱包打开，里面是一排银行卡，大部分是信用卡……

    “这是？”

    “苏薇，我已经把所有身家都投到这部电影里了，一共五百万！我就差去借高利贷了。”秦思语捏着钱包说着。

    她左眼依旧在闪烁，但右眼更为明亮，似乎有一颗晶莹的东西在闪动。

    “不是吧，你，你为什么要投资这个？”苏薇惊呼。

    秦思语哼了一声：“因为我缺钱啊，749司的薪水太少了，奖金也不够用的，以前执行任务的时候还能顺便捞点外快，这两年来，郑科下了死命令，不准捞外快了，就我那点工资，能干什么？”

    哦……苏薇叹口气：“你薪水真的那么少？”

    秦思语十分悲伤：“加起来一个月也就四五万吧。”

    四，四，四五万！！

    “那已经不少了！”苏薇大吼一声：“我才多少工资你知道么？”

    秦思语摇头，拿出手机，飞快的点着屏幕：“你看看我的仓库，就明白了。”

    仓库？

    手机递过来，苏薇看到了里面展示的一间巨大的仓库，最少得上千平的样子。

    而整间仓库里，全都是……娃娃？

    各式各样的玩偶娃娃，还有很多看起来价值不菲的手办，琳琅满目。

    “这些，这些……”苏薇说不出话来。

    秦思语握紧拳头：“一共七千八百四十二件，仓库只用了一半，我的收藏空间还很大呢！”

    娃娃，手办，玩偶……苏薇再看看眼前一身黑色皮衣，冷酷的像是大姐大的秦思语，已经无语了。

    “这些玩偶，为什么要收藏这些东西？”

    这个女人，你收藏枪支，哪怕是收藏刀剑，那才叫正常吧。

    “这些不是玩偶！！”秦思语大声道：“她们的身上凝聚了制作者的心血，来到我这里后，每一个玩偶都是有名字，有灵魂的！”

    苏薇捂着脸：“不是吧，你还给所有的玩偶起名字？”

    秦思语走上来，义眼闪烁红光，抓住苏薇的领子：“所以你必须要把电影拍完，他们说只有你来出演，电影才能大卖，我这次是拼上了全部身家，你要眼睁睁看着我破产么？”

    苏薇呵呵。

    “秦姐姐，我好像还是749司的嫌疑人呢？”苏薇此时淡淡说着。

    秦思语微笑：“那已经是过去式了，你出去旅游的这十天，江宁又出现了魔狐和他手下的身影，洛凉和我正在调查，从某些方面来说，最少已经洗去了你的嫌疑！”

    咦！这倒是苏薇没想到的。

    不过苏薇又想起了快递给自己手机的那个神秘家伙，这种事，也只有那个家伙能做到了。

    “秦姐姐，既然如此，那我就答应了。”苏薇痛快的说道。

    秦思语大喜，拍着她的肩膀：“不愧是洛凉的好姐妹，这样，你在拍戏的过程中，我可以负责你的安全。”

    苏薇吓了一跳：“这，这就不用了。”

    她现在还有个女军官保镖呢。

    秦思语微笑，义眼扫过了苏薇手腕上的手表，笑容中带着一丝奇怪的表情。

    夜月交给苏薇的手表，不但是一个定位器，里面的芯片更是军方科技的核心技术。

    秦思语的义眼扫描过后，已经瞬间得到了芯片的资料，了解了很多东西。

    苏薇看着她的义眼，也是心知肚明，两人愉快的走出阳台。

    “我答应你们了，一定把这电影拍好！”苏薇笑着，心里却是冷哼：这电影必然扑街！

    屋子里的人都是欢喜起来，周媚儿最为高兴，刚才她可是好担心苏薇撂挑子不干的，媚儿为了这部电影，几乎倾注了自己所有的心血和时间，她不但是女二号，更在顾翰的提携下，参与了电影的制作呢。

    于是在这里把两场戏拍完，已是凌晨时分了，顾翰便说要请客，苏薇表示明天还要上班，就不去了。

    屋子里的东西一时撤不走，就说好明天来处理，白夏瑾和薛定谔还要留下喝酒，被苏薇直接赶走，只有洛天鹰，却是紧跟着妹妹，算是公寓自己人，没法赶走。

    苏薇回到屋里，沐浴后毫无睡意，看着被人翻动过的屋子。

    洛凉说小偷把自己屋子搜了一遍，看屋子里的被翻动过的地方，那家伙果然是冲着自己的龟甲来的！

    可惜，龟甲早就被苏薇藏到了夏诗颖的外滩一号公寓里，任谁都想不到的！

    但这个家伙竟然能偷偷进入公寓，而且直接来找龟甲，那说明他知道龟甲在苏薇手里。

    这个神秘的小偷是怎么知道的？

    知道龟甲之事的，只有方百川和南爷两位恩师啊！

    苏薇沉思着，坐在床上看着外面的夜色。

    不管怎么说，生活似乎又归于平静了，明天要继续去上班了。

    正要关灯睡觉，外面传来讨厌的敲门声。

    苏薇皱眉穿上拖鞋，想了想，又换上了衣服。

    敲门声再次响起，苏薇打开门，果然，看到的是洛天鹰。

    “苏薇，有时间么？一起聊聊？”洛天鹰站在门后，眼神清澈，看起来并没有恶意。

    苏薇想了一下，点点头，两人出门来到大街上。

    “苏薇，你要小心郑科长这个人！”洛天鹰一开口就是惊人之语！

    苏薇皱眉：“749司的郑科长？”

    洛天鹰点头：“不错，这个人很可怕，而且他，似乎盯上你了。”

    苏薇冷笑：“秦思语刚才还说我已经不是749司的嫌疑人了，原来是在麻痹我！”

    洛天鹰拿出烟，递给她一支：“不，749司的确是已经放弃调查你了，这个不但洛凉秦思语，连李政山都确定过了，但郑科长这个人不一样，他极有可能是在暗中独自调查你。”

    苏薇点上烟：“你怎么知道的？”

    洛天鹰微笑：“我可是洪门的老大，有些情报还是很及时的。”

    苏薇吐出一口烟：“那谢谢你了……对了，我有件事也要告诉你。”

    她转身看着洛天鹰：“我得到一条情报，你们洪门有人跟白啸天勾结，似乎还跟江宁的贩毒案有关！”

    这条情报是在孤岛上，赵如霜亲口说的，苏薇觉得很可信。

    “现在白啸天入股了薇欧公司，由此可见，他也看上了物流城的项目！”苏薇继续道。

    洛天鹰一笑：“这个，不是你想的那样，白啸天进入薇欧公司，我觉得不是为了什么贩毒路线，他不会做那样的事。”

    苏薇皱眉：“那是为了什么？”

    洛天鹰深深看了她一眼：“你毕竟是苏家的人，我就告诉你也无妨，我觉得白啸天是抓住了薛灵芸的弱点，他的目标是为了对付薛家！”

    



    


第280章  好听的声音


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白啸天是为了对付薛家？

    苏薇不明白。

    洛天鹰微笑：“那些世家，当然，也包括我们洛家，表面上一团和气，其实背地里风起云涌，一直以来，除了北方唐家，其他世家都是明争暗斗，你知道是为了什么？”

    苏薇摇头。

    洛天鹰叹息一声：“是为了一本功法秘籍，好笑吧，在这个时代，竟然还有人为了所谓的功法秘籍而暗中争斗！”

    苏薇却是眼神一闪：“什么功法秘籍？”

    洛天鹰似乎很不屑：“一本叫什么御尽万法根源智经的东西，听起来就很扯，不知道那些老家伙怎么想的，再厉害的功法，能比得上枪炮么！”

    苏薇嘿然：“那可说不定，听说有些功法是可以成仙的。”

    洛天鹰嘿嘿：“反正我对那个一点也没兴趣，我们这一代的世家子弟，没有谁感兴趣的，不过老家伙们还是很重视，所以才有了世家间的争斗。”

    苏薇掐灭烟头：“怎么个争斗法？”

    洛天鹰抬头看着夜空：“那本功法，据说各大世家都拥有一部分残卷，彼此争斗的目的，就是让其他世家把残卷交出来，哼，我现在还没有掌握家族大权，一旦我掌握了……”

    他狂笑一声：“我就把洛家的功法残篇扫描后，直接上传到网上，免费提供给所有人观看，然后再印个几十万份，到处发送，我看他们怎么办！”

    苏薇愕然，继而竖起大拇指：“这法子真的很牛逼！”

    洛天鹰也很得意：“很厉害吧，到时候大家都不用争了，随便上网都能看到。”

    蘑菇公寓里，洛凉在卧室里摆弄着自己的案情板，还在思考着几个未破的案子。

    秦思语提着啤酒走进来：“小凉凉，来陪我喝杯酒。”

    “是！”洛凉急忙接过啤酒，秦思语随意的坐下，微笑道：“刚才我在苏薇身上发现了不得了的东西，你想都想不到的。”

    洛凉皱眉：“苏薇那家伙，又惹上什么事了？”

    秦思语对着瓶子喝起来：“我在她手腕上的表里，看到了总参七部的定位芯片！”

    洛凉大吃一惊：“总参七部？你说的是那个七部？不是吧？”

    秦思语起身，直接将洛凉案情板上的资料撕开扔掉：“不要关心这里无聊的案子了，想一想前天的无人机坠落案子吧！”

    洛凉急忙趴在地上，把自己辛苦整理出的资料收起来，不满道：“秦姐姐，你干嘛啊，那个无人机坠落案早就结案了，再说，那是军方负责的，跟我们警方系统毫无关系。”

    秦思语冷笑，义眼闪烁一下，洛凉手机震动起来。

    她拿起手机，就看到了秦思语发来的照片。

    照片上，赫然是落在浦江里的直升机残骸。

    “你看这是无人机么？根本就是一架直升机啊！”秦思语低声道：“我已经推理了很久，在看到苏薇手腕上的定位芯片后，有了一个大胆的想法……”

    这一夜，洛凉的屋子一直亮着灯，她和秦思语推论着那神秘的直升机案件，一直推论到了太阳升起。

    苏薇已经精神抖擞的去上班了。

    她的车子还在公司，所以这次是提早起来，步行来到公司。

    打卡进入办公室，在市场七组的小隔间里，跟几位美女见了面，便是常规的工作。

    现在市场销售的工作已经提快进度了，天蓝等女都开始进行电话营销了。

    摆在大家面前的，是一本厚厚的资料夹，里面是薇欧这些年累积的客户资料。

    “赵总说了，我们七组里都是销售菜鸟，所以把公司最稳定的客户都交给我们了，我们只需要打电话给这些老客户，告诉她们公司出了新一代的配方产品就可以了。”

    苏薇点点头，这应该是赵如霜在照顾七组。

    因为一般这些公司的老客户，对薇欧公司的产品已经有了很强的认知，也认可了这个牌子，她们更是消费能力最稳定的一批客户，对她们推销新产品，成功率绝对很高。

    “怎么样，卖出去几套了？”苏薇精神百倍，她可还记得自己夸下海口，要拿销售第一的豪言的。

    但天蓝和小珊都苦着脸：“一套都没卖出去，我们打电话人家只是客气说几句，然后说等等看之类的话。”

    销售工作，尤其是电话销售，考验的其实不是口才，而是你对客户心理的把握！

    苏薇皱眉：“不对啊，这些客户都是最容易购买的那一批，怎么这几天一套都没卖出去？”

    小珊拿出指甲油涂抹着：“我可是很认真的，把新产品，那什么珍珠方的资料都背下来了，打电话的时候就差没跪下来苦求了，但那些客户一点不买账，我怀疑啊，赵总给的这些客户，都是最垃圾的那些！”

    苏薇摇头：“不可能，你看这位方女士，上个月还在公司的货柜上消费了两万多，嗯，买的是衣服，看她以前的消费记录，几乎公司每一套美容保健产品她都买过！”

    天蓝和小珊凑过来：“嗯，公司的水晶VIP客户，薇薇，别提了，我们第一个就是联系这位方女士的，大家轮流上阵，人家就是不买呢！”

    苏薇坐直身子：“我来试试！”

    她的干劲真足啊，看得天蓝和小珊都是佩服。

    苏薇拿起电话前，开始详细浏览这位方女士的资料。

    水晶VIP客户，薇欧公司最高级的客户，消费已经达到百万级了。

    对方没有使用真实姓名，但资料还是很详细的。

    29岁，堪堪到了中年的年龄，职业是大型金融分析师，时尚刊物的撰稿人，拥有很强的消费能力。

    单身，双子座，平日大部分时间都到处飞来飞去，工作时间很紧张，平时就没有足够的闲暇去保养容颜，这正是最佳的客户目标啊。

    苏薇看看时间，这个点，方女士应该在工作中，像是金融分析师这种高强度工作，绝不能在她午休的时候打推销电话，这种女强人在休息中是绝不喜欢接到推销电话的。

    就是现在，苏薇拨打了手机号，然后双腿翘在了桌子上。

    电话只响了三声，对方就接通了，果然是个工作狂，接电话的速度说明了她的工作状态。

    “你好，方小姐是么？”苏薇甜甜说着。

    “嗯，你是薇欧公司的？”对方直截了当：“我跟你们说过，对于你们那个珍珠方的新产品，我暂时没有兴趣，如果没有别的事……”

    苏薇微笑：“方小姐，耽误您三十秒时间，我保证不会再打电话了！”

    对方嗯了一声：“那好，你说吧。”

    苏薇语速平稳：“方小姐，您为什么不喜欢我们的新产品呢？看起来您根本没有兴趣购买，而您对薇欧公司一向很支持的，所以我想问清楚。”

    “这个嘛，就是不太喜欢。”方小姐的声音意外的很温柔，还有点鼻音的感觉。

    苏薇太喜欢这个声音了，微笑道：“方小姐，您对时尚是很了解的，您的工作强度那么大，珍珠方这款产品如此适合您，那我觉得，您一定是因为其他原因吧，您就告诉我吧，我会告诉公司，绝不再打扰您了。”

    对方似乎犹豫了一下，许久才叹口气：“你很真诚，那我就直说了，我马上就要撤去薇欧公司的会员身份了，因为我……个人的原因，以后不能再支持你们公司了，请向你们薛总说一声抱歉！”

    咔嚓，通话挂了。

    苏薇放下电话，眼中的眸光……在燃烧？

    “薇薇，你怎么了？”天蓝和小珊都吓到了。

    薇薇现在看起来，战斗力爆棚呢！

    “我发誓，一定要拿下这个方小姐！”苏薇握紧拳头，起身就走向赵如霜的办公室。

    “哇！薇薇暴走了……”

    赵如霜在办公室里签着一份份文件，看到苏薇进来，立刻起身，关上门，又拉上窗帘，然后压低声音：“薇薇，欠你的钱，我一定……”

    苏薇好笑：“我不是为昨天的情报酬劳来的！”

    赵如霜松了口气：“那就好，那你是为工作来的？”

    苏薇点头，放下了方女士的资料：“这位客户，以前是我们薇欧公司最好的客户之一，现在，她竟然要撤去会员身份，这很严重，我想重点考察这个客户！”

    赵如霜揉着额头，烦躁的去拿烟：“薇薇啊，她不买，不是还有很多客户么，我交给你们七组的，可是打个电话就能卖货的那种客户，如此照顾你，你干嘛还要做这些麻烦事？”

    苏薇呵呵：“我喜欢那位方小姐的声音……”

    赵如霜捏碎了手里的香烟：“就，就因为喜欢人家的声音，你，你就要去考察这客户？”

    苏薇大眼睛闪啊闪的：“是啊，算是我个人的爱好吧，要不然在这里上班也太无聊了。”

    她摸着下巴：“听到方小姐的声音，我就仿佛看到了一位温柔而又性感的大美女，顿时就对她产生了兴趣，这才是市场销售的乐趣啊。”

    赵如霜脸都黑了：“臭丫头，你给我滚出去！”

    苏薇呵呵笑着：“还有件事，你帮我去问问阿芸，这个方女士好像也认识她呢，说是支持公司，我看这位方女士以前的消费，大部分是为了支持阿芸的公司呢，说不定是阿芸的朋友。”

    赵如霜嘿然：“阿芸？薛总的名字你念得好亲密啊，这么说，你根本就是为了调查这个事吧，调查为什么薛总的朋友都要放弃对公司的支持了？”

    苏薇已经飞快的退出了办公室。

    



    


第281章  人比人气死人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    事情很麻烦啊，摆在面前的残酷事实，让市场部七组的隔间里阴云密布。

    玫瑰级客户，在薇欧公司消费十万块以上……

    水晶级客户，消费百万级的。

    这近百名顶级客户，竟然没有一个愿意购买新产品的！

    苏薇摸着下巴：“事情不对劲呢。”

    “是不对劲啊，像是六组都卖出去了2套产品，更不用提一组了，徐姐昨天就说卖出去17套了，今天怕是要卖出去30套呢！”圆脸的女孩叹息着。

    “嗯，小圆，不要理会她，她就是得便宜卖乖而已！”苏薇冷笑。

    圆脸女孩低下头：“我，我不叫小圆，我叫……”

    苏薇已是狠狠一拍桌子：“我们七组虽然只有五个人……咦，还有一个应届毕业生呢？”

    看看左右，果然加上天蓝小珊和小圆，只剩下四个人了？

    “那家伙被徐阿姨拉走了，去了一组了，说是名牌学校毕业，到了一组可以好好学习，培养成后备干部呢。”小珊翘着脚，涂抹着脚趾甲。

    天蓝悄悄吃着零食，眼神瞥着电脑屏幕上偷偷播放的综艺节目。

    苏薇嘿然：“哼，那么留下的都是精英了！”

    圆脸女孩抓着头发，一时觉得浑身无力。

    这，这叫精英？

    一个连续三天不上班的小组长，一个天天玩指甲的大胸妹，还有个偷偷看综艺吃零食的傲娇女……我，我怎么就混到这个组里呢？

    “对了，你刚才说你叫什么？”苏薇此时大眼睛看着圆脸女孩：“我好像没听清。”

    “我，我姓米，叫……”

    “好，小米，跟着我好好干，我以后所有产品的提成，大家一起分！”苏薇握着她的手：“努力吧，我们的目标，今天一定要拿下第一单！”

    圆脸女孩小米无力的看着苏薇：“好，好吧……”

    午休的时候，那个讨厌的徐阿姨跟着一组的人大声说着什么。

    原来她们一组已经拿到了新的单子，达成了30个订单成就。

    薇欧公司的珍珠方新产品，分为大中小三种套装，最小的套装也得3666元，至于豪华大套装，则是12888……

    一组拿到的30个订单，估计都是小套装，但那已经是快10万的销售额了。

    徐阿姨此时不屑的看着七组的小隔间：“哼，拿到那么好的客户资源，竟然一单都没卖出去，我看她们根本就是来混日子的。”

    “不要这样说，听说公司的玫瑰级以上VIP客户都出了问题，很多老客户都开始来退VIP服务了，唉，只能说七组倒霉，赵总本来是要照顾她们的，谁想到那些老客户都出问题了。”

    徐阿姨心里也是庆幸，原来她还撺掇大家到赵总那里闹事的，要把七组的客户资源抢过来。

    哈哈，谁想到，那些顶级的客户竟然出问题了，一组拿到的普通客户反而大爆发。

    徐阿姨的冷嘲热讽，让七组隔间里的小珊脸色阴沉：“我真想抓只蟑螂，塞到那女人的嘴里！”

    天蓝眨眨眼：“别啊，我好怕蟑螂的，不如用蝌蚪吧，听说蝌蚪可以在人肚子里长大呢。”

    圆脸女孩小米低着头，似乎浑身都带着黑气：我，我都是跟什么人在一起上班啊。

    蹬蹬蹬，赵如霜踩着高跟鞋，来到了七组的隔间前，手里还提着盒饭。

    把盒饭放下，她叫上苏薇，来到了杨燕妮的办公室。

    杨燕妮正在统计这个月的销售额，赵如霜摆摆手：“你继续忙，薇薇啊，你说的不错，薛总还真的认识那位方小姐。”

    苏薇嗯了一声：“这么说，两人是朋友？”

    “高中同学的交情！”赵如霜推推眼镜：“而且一直友情支持着薛总的事业，公司发布任何产品，她都会来购买，这次的确是有点不对劲了。”

    杨燕妮放下鼠标，托着腮：“早就不对劲了，玫瑰级以上的VIP客户就跟事先商量好的一样，都拒绝我们的APP推送服务，她们甚至还成群的来退VIP服务，就好像我们公司出事了一样！”

    赵如霜眼神一闪：“苏薇，这件事你就交给你调查了，这批客户本来是我们销售的重点，她们的消费能力加起来，达到上千万的级别了，这背后一定是有人在捣乱！”

    事情远非捣乱那么简单。

    苏薇更担心的是，这是有人在对薛灵芸出手了！

    想到洛天鹰的话，她愈发不安。

    白啸天难道搞定了那些女客户，开始瓦解薛灵芸的事业？

    但这很不对啊，白啸天那样级别的家伙，更喜欢在资本运作上搞定薇欧公司，不会出这么下三滥的无聊招数吧？

    或者，阿芸的对手不止是白啸天？

    苏薇脑袋都大了，这件事她绝不能坐视不理，不但是为了工资，更为了阿芸。

    手机微信响了，苏薇离开办公室，在隔间里吃着盒饭，打开>

    呵，是阿雪呢。

    视频打开后，苏薇看到小白鹰在那里咕咕叫着，梅吟雪半躺在床上，一边喂着小白鹰一边笑：“薇薇，你在忙什么呢？啊，怎么吃盒饭啊？”

    苏薇看着盒饭：“没问题啊，味道还不错呢！”

    阿雪小眉头皱着：“这种垃圾的盒饭！”

    苏薇摇摇头：“我现在正在发愁卖货的事，有盒饭吃就不错了。”

    聊着天，跟小白鹰打招呼，那鹰儿傲娇的在阿雪身边站着，看得苏薇心酸：“跟小金一个货色，忘恩负义啊，连老爹我都不认了。”

    办公室里，一组为了庆祝第30单达成，已经顶了最好的叉烧饭庆祝呢。

    徐阿姨举着叉烧饭，得意的在大办公室里循环游走，遇到谁都要搭个话，弄得其他组的人都腻味极了。

    就在此时，电梯门打开，一群穿着西装的人先进来，然后一只只餐车不断的顺着电梯上来。

    办公室的人都惊呆了。

    十几个穿着厨师服的家伙推着餐车，领头的西装男直接对着赶来的杨燕妮鞠躬，一张精致的名片递上。

    “藤井花树……寿司？”杨燕妮也是目瞪口呆。

    “是的，客人，请问苏薇女士在哪儿？这是我们最好的寿司席！”西装日本男的汉语还不太好，生硬了一点，电梯门再次打开，出现了一个光头老者，赫然穿着和服！

    “这是我们藤井花树最好的寿司大师，安井三男先生！他将亲自为苏薇女士制作京都寿司赏！”

    杨燕妮要晕过去了，那边七组的隔间里，苏薇拿着盒饭，嘴角还带着米粒，有些不爽的看着：“哇！一组的人太不要脸了，竟然订了八月的京都寿司赏，他们这么有钱？”

    赵如霜愤怒的走来，用文件敲着苏薇的脑袋：“是给你的，给你的，给你的！”

    苏薇揉着脑袋：“给我的？”

    手机微信里传来阿雪的声音：“薇薇，我帮你订的寿司到了么？”

    苏薇无语。

    那边的徐阿姨低头茫然看着自己的叉烧饭，此时的叉烧肉都有点恶心油腻的感觉呢……

    苏薇坐在大办公室那狭窄的走道上，餐车在她面前排成一排，流动的船型寿司，带着八月京都的樱花瓣，她第一次如此紧张的吃着寿司，因为背后有上百双愤怒的眼睛在看着。

    “那个……天蓝啊，你们也过来吃点吧。”苏薇小声说着。

    “那我们就不客气了！”天蓝和小珊冲过来，眼中冒着光。

    八月京都空运的顶级材料制作，大师级的服务，这可是花钱都买不到的！

    圆脸女孩呆呆的吃着寿司，茫然间吐出一口气：也许，也许在七组真的很不错呢。

    吃完寿司，苏薇双腿翘在椅子上，办公室里的其他人都低着头，眼中带着屈辱之色。

    为什么，凭什么，那个连一套产品都卖不出去的苏薇，竟然，竟然有钱订那么好的寿司宴？

    “听说人家本来就是苏家大小姐呢，可能有钱吧。”

    “怪不得，原来销售工作不过是爱好啊，唉，有钱真好。”

    “所以说，卖多少货根本没关系，人家就是随便玩玩而已。”

    咔嚓一声，徐阿姨手里的圆珠笔折断了……

    苏薇揉着肚子，还在看着方女士的资料，微信视频一直开着，阿雪正拿着平板，不知道在看什么。

    “薇薇啊，珍珠方看起来还真不错呢。”梅吟雪摸着自己的小脸：“我们家那么多女孩子，也许用得上呢。”

    苏薇放下资料，有种不祥的预感：“阿雪，千万不要，我不要你的……”

    叮叮叮，七组的销售后台不停响着，圆脸女孩小米手里的鼠标都扔了出去，激动的浑身发抖。

    偷看综艺节目的天蓝瞪大眼睛，而小珊却是拿着指甲油张大嘴。

    那边徐阿姨拿着重新申请到的崭新的圆珠笔，正在写着自己的工作计划。

    哼，那有什么，不就是寿司么，卖不出去货，就是无能的表现。

    徐阿姨深深吸了一口气，苏薇，你是大小姐又怎么样？你有钱又怎么样？人生的价值，个人的能力，那不是钱来衡量的，而是事业的成功，岗位的职责！

    徐阿姨脸上现出神圣之色：十年辛苦，几千个日夜的学习和经验，在销售的岗位上，我已经做到了极致，呵，何必跟一个好吃懒做的大小姐生气，她能懂得这些的意义么？

    人生啊……

    “天啊，你，你，你们知道么？七组卖出去货了！”一组的副组长此时冲过来，脸色竟然苍白一片。

    “卖出去一单有什么得意的，哼，她们……”

    “不是，徐姐，后台都跳出来了，七组一单就卖了，卖了，卖了100套……”

    咔嚓一声，徐阿姨手里崭新的圆珠笔再次折断……

    



    


第282章  这么巧


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜爽朗的笑声在办公室里响彻，她一手搂住了苏薇娇小的肩膀：“哈哈，干得漂亮，不愧是我最看好的七组啊！”

    苏薇按住她的手，郁闷极了：“这算什么，这单子根本不算！”

    赵如霜脸色阴沉下来：“什么意思？”

    杨燕妮在旁笑道：“是苏薇的朋友为了帮她，所以一口气下了100套产品的单子。”

    苏薇揉着额头，阿雪那孩子也太认真了，100套珍珠方的保健美容品，她用到明年也用不完啊。

    赵如霜却是再次爽朗的笑起来，拍着苏薇的小肩膀：“厉害啊，你有这么土豪的朋友？我倒是忘了，现在可以发动大家，从亲戚朋友开始……”

    苏薇翻个白眼：“喂，你这样做，不是有传销的嫌疑么？哼，利用亲朋好友卖单子，金字塔状的直销方式，那可是很危险啊。”

    杨燕妮此时小心道：“这样是不可以的，我们的员工，身边的亲戚朋友有这个消费力的恐怕不多，反而会引起员工们的误会。”

    赵如霜叹口气，揉着头发：“但销售的压力太大了，不知道为什么，我们的客户不但没有增加，连老客户都在减少，我已经派出了两支队伍去做调查，客户们说法不一，到现在都没查出原因来。”

    苏薇示意杨燕妮先出去，关上办公室的门后，她瞥着赵如霜：“喂，你可是杀手，本职工作是干什么的？为什么对薇欧的销售事情这么上心啊？”

    赵如霜脸色黯然，无力的坐倒在椅子上：“白啸天经过上次西餐店的事，变得更谨慎了，但同时，他对薇欧公司的事也越来越关心了，你不知道，刚才他就通过视频电话给我们中层管理干部开了个会……”

    苏薇打断她的话：“开会？什么名义？阿芸没有参加？”

    赵如霜摇摇头：“薛总现在还在物流城的工地呢，反而是白啸天更重视公司新产品的事。”

    苏薇顿时奇怪了。

    这件事有点说不通啊，白啸天应该更关心物流城项目才对。

    说起来，薛定谔和白夏瑾两个家伙，已经基本控制了物流城项目的话语权，他们两个应该不会拖阿芸的后腿。

    这个白啸天，越来越看不懂了。

    赵如霜现在误入歧途，一门心思把薇欧的产品卖出去，以此得到白啸天的看重。苏薇摇着头出了办公室，在后台把梅吟雪的单子都给退了。

    “不好意思大家，这单子是我朋友下的，我不能要。”苏薇看着七组的伙伴们。

    天蓝淡淡一笑，小珊伸个懒腰：“无所谓了，大不了我们自己买！”

    说着话，天蓝和小珊自己各下了两单。

    圆脸女孩小米看着她们，忽然觉得好感动：“我也下一单！”

    “你还是算了，刚毕业的大学生哪有什么钱！”苏薇笑着。

    这一天，经过了混乱，激动，兴奋，而又归于平静，薇欧市场部七组也从辉煌，传奇，再次归为了扑街小组。

    晚上下班前的总结会上，七组的人都没有参加，却是天蓝请客，大家一起吃大闸蟹去了。

    民间的传统里，吃蟹有九雌十雄之说，九月雌蟹抱卵，蟹黄饱满，正是品尝之时。而十月份雄蟹正美，黄白肥美，亦是大快朵颐的好日子。

    如今澄阳湖大闸蟹尚未开湖，天蓝却是不知道从哪儿弄到了一箱，直接到熟悉的夜街小店，请厨子做了出来。

    大家提前一个月吃上了这美味，都是赞天蓝有法子。

    苏薇笑道：“小蓝蓝，看起来你家里条件不错啊，这时候能弄到新鲜的螃蟹。”

    天蓝笑而不语。

    吃到酣美时，小珊凑过来，打开手机的一个QQ群给苏薇看。

    “这是什么？”

    “薇薇，这就是薇欧公司顶级VIP的聊天群呢，你看看，从这个月1号起，活跃人数就开始下降，每天都有人退群，我在这群里卧底一个多星期了，每次聊产品的时候，几乎没人搭理。”

    苏薇记住了群号，手机就响了。

    呵，现在业务终于忙起来了，打开手机看到是洛凉的电话，不禁有些奇怪。

    “哦，洛警官，这么晚找我有事？”苏薇擦着嘴，笑呵呵的说着。

    洛凉在电话里听起来很疲倦：“也没别的事，今晚是梁大师出狱的日子，他这个人无亲无故的，毕竟跟咱们合作过，你要有空的话，就去接一下，没空就算了。”

    梁大师，那说的是梁爱军啊。

    那个很有趣的神棍，苏薇立刻道：“没问题啊，不过他为什么是晚上出狱？”

    洛凉笑声传来：“梁大师给自己算了一卦，说是今晚八点是吉日吉时，必须在那个点出来，我估计啊，他是想趁着晚上悄悄离开，免得大白天出来，一个亲人都没有，显得太悲惨了点。”

    “那成！”苏薇挂了电话，跟几个小美女说了一声，开着自己的帕拉梅拉直奔市第一看守所而去。

    梁爱军这家伙本来是重刑，当初去天目山的时候，身上还带着两年刑期呢，不过洛凉很给力，给他申请了个立功表现，减刑一年半后，又因为表现良好，月初就移到了第一看守所，经过了教导部门的学习，又顺利通过了“重归社会课程”的考试，今晚算是圆满出狱了。

    苏薇来到看守所，就看到阴暗的高墙下，倒是停了不少车。

    看来今晚真是个吉日吉时啊，这么多人出狱？

    但看起来，这些车好像都是一伙的。

    吱呀一声，一辆熟悉的越野车停在了高墙下，一个男子低着头下车，戴着口罩和帽子，左右看看，然后从车后拎出个脸盆，盆里还放着香符。

    苏薇咦了一声，这男人的背影……我靠，那不是楚子歌么？

    苏薇下车走过去，拍了一下缩头缩尾的楚子歌：“你来干什么？”

    楚子歌吓了一跳，转头看到是苏薇，一时目瞪口呆，结结巴巴道：“真巧，薇薇，你也来看守所？”

    这话听着怎么都不对劲，苏薇嘴角弯起：“你是来接朋友的？”

    楚子歌叹口气，放下脸盆：“别提了，我是来接我父亲的。”

    楚怀南那家伙？

    苏薇想起来了，在天目山的时候，自己逃进了阿雪的卧室，外面的楚怀南和那个叶武秀好像是被军方给抓起来了。

    “呵，你老爹犯了什么事？”苏薇随意问道。

    楚子歌愈发觉得丢人：“我也不知道，他也不说。”

    正说着话，右侧的一排车里，一群黑衣人下来，恭敬的站在门口。

    高墙的铁门打开，苏薇抬手看看手表，正是八点整。

    狭长的通道里，一个红光满面的老头走出来，转身对着高墙里的辅导员鞠躬：“多谢政fu这些日子的照顾。”

    再转过头来，老头看到外面的阵势，不禁吓了一跳：“啊，你们是谁？”

    这群黑衣人都是尴尬的转过头，楚子歌咬牙：“一群蠢货！”

    苏薇笑着走上去：“老梁，恭喜啊恭喜。”

    梁爱军看到苏薇，笑呵呵的上来：“这个时候可不能说恭喜，得说‘去兮去兮’……”

    他拉着腔调，听得苏薇好笑：“什么乱七八糟的。”

    梁爱军神色肃然，沿着高墙外的路走了一圈，然后折下一根树枝，让苏薇拿着，敲打自己的手掌三下，然后又捡来几片枯叶，让苏薇点着了，口中念念有词，跨过火焰，双手在上面又搓了三下，这才松口气：“成了，厄运退散，老道总算是过了这一关。”

    苏薇摇摇头：“行了，我带你去吃顿好的，你有地方住么？”

    梁爱军摸着下巴：“苏姑娘，你送我到东海夜总会就可以了。”

    苏薇瞪大眼：“夜总会？”

    她看着梁爱军一身滑稽的衬衣和西裤，脚上还穿着布鞋，不禁摇头：“你去夜总会有钱消费么？”

    梁爱军连连摇头：“不，是生意，是生意，哈哈，哈哈……”

    楚子歌在高墙下看着苏薇带着那老头子走了，心里怅然又奇怪，这薇薇，怎么跟一个囚犯扯上关系了？

    高墙门再次打开，这次楚怀南先走了出来，一脸的阴沉，左右看看，看到这么多人，登时大怒：“这是谁的主意？这是什么好事吗？大张旗鼓的过来，不怕人看笑话？”

    诸人都是胆战心惊，楚子歌过去放下脸盆，点着了香符。

    门口又走出了一拐一瘸的叶武秀，却是用毛巾蒙着脸，直接跨过火盆，钻进了车里。

    楚怀南看着沉默不语的儿子，一时感觉自己父亲的权威彻底崩溃了。

    但心里也是暖乎乎的，拍了拍儿子的肩膀，跨过火盆，看着楚子歌欲言又止。

    “妈妈在家里等着你呢，我明天还有一场戏要拍，先走了。”楚子歌冷着脸说着，转身就走。

    楚怀南伸手想要说什么，良久叹了口气，看着儿子开车离去。

    他上了车，那股阴狠的气势又回来了。

    叶武秀脸色苍白，捏着手里的毛巾，咬牙切齿：“苏薇，梅家！这个仇我叶武秀不报就不是人！”

    楚怀南冷声咳嗽：“把你那点子仇恨先给我压下去，我得到情报，梅吟雪马上要到江宁上学了，这是你的好机会。”

    叶武秀牙齿都要磨碎了：“那个臭女人，我为什么还要凑上去？老子稀罕么？”

    啪的一声，他脸上挨了一耳光。

    “楚叔！”叶武秀茫然的捂着脸。

    楚怀南叹口气，脸色和缓下来：“武秀啊，你知道的，子歌虽然是我儿子，但他对古武之学毫无兴趣，所以我是把你当作了楚家的传人啊。”

    叶武秀低下头：“对不起，楚叔，我不该意气用事的。”

    楚怀南满意的点头：“梅吟雪很重要，尤其对当今的世家争霸局面来说，她，就是一座武学的宝库，也是打开御尽万法口诀的核心钥匙……”

    



    


第283章  老道出宫


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    打开御尽万法口诀的钥匙！

    叶武秀皱眉：“有这么神么？那个梅吟雪看起来病怏怏的，就是个半死不活的样子，她有什么本事？”

    楚怀南冷笑一声：“这么多年，各大世家手里都握着御尽万法的一部分残卷，但你看有哪位世家的人练成了？”

    叶武秀苦笑：“说起来，就算各大世家的残卷集合到一起，也不过十来页，还是残卷，我都怀疑，有用么？”

    楚怀南哼了一声：“大家都说可能没用，大家都知道御尽万法只剩下那点子残卷，但你看谁又舍得放弃了？武秀啊，世上传说的那些所谓功法口诀，真正可以称之为仙典的，只有御尽万法和龟甲，河图洛书，才是我华夏至宝。”

    他神色肃然，眼中闪烁亮光：“御尽万法和龟甲，得其一便已是大幸，各大世家手握仙典，却没有一人能够解读那残卷中的奥秘，只有一个梅吟雪，是，她是走火入魔，身中寒毒，但这寒毒之体，不正说明了……”

    叶武秀恍然大悟，击掌道：“不错，正因为梅吟雪身中寒毒，才说明她解开了残卷里经文的奥秘，否则，大家连边都摸不到，想走火入魔都没可能呢。”

    楚怀南点着头：“这梅吟雪不简单啊，当年各大世家，武林同道，从黄山争到华山，终于是梅家的老家伙独占鳌头，赢了那一场，得了一页残卷，梅冠男把残卷带回去后，就交给了梅吟雪，短短几年功夫，那个女孩就参悟到了其中奥妙。”

    叶武秀嘿然：“我看这梅冠男当年收留梅吟雪也是没安好心，就是为了梅吟雪的天才资质，说起来，梅吟雪到底什么来头？”

    楚怀南摇头：“不知道，但听说，跟传说中的王鸿钧似乎有些关联！”

    叶武秀吃了一惊：“那老魔头还没死？”

    楚怀南微笑：“不好说，但苏家那位……不是也还活着么？昆仑山的四位，可都是说不清楚的老怪物啊。”

    楚怀南把这个话题打住，不愿再说，只是提醒道：“当日苏薇一手白云针法，那可是峨眉的秘传，我推测，那就是梅吟雪教给她的，所以你一定要把梅吟雪搞定，得到她，就相当于得到了一座武学宝库啊……”

    苏薇的车子开的很慢，一路上，老道士梁爱军一直念念有词的。

    “老梁，你在念叨什么呢？”苏薇好奇。

    梁爱军苦笑：“我在熟悉一下那些口诀什么的，毕竟是出狱后第一场生意，必须得成功啊。”

    苏薇皱眉：“你这刚出来，又去搞诈骗，难道不怕再被抓回去？”

    梁爱军摇头：“这你就不知道了，我这次找的生意，是那种愿打愿挨的目标，不像上次，遇到个不懂事的，报警了，那就没法了。”

    苏薇无语：“你这是当着我的面去犯罪呢！”

    梁爱军微笑：“苏姑娘，我觉得你跟我是同道中人啊。”

    苏薇呵呵：“洛凉和749司的大美女，可都跟我住在一起，你不怕？”

    梁爱军依旧微笑：“那两位姑娘固然是顶尖的高手，但在苏姑娘你面前，就是两只小菜鸟，还不是被姑娘你玩得团团转。”

    这马屁拍的还不错，苏薇大是满意：“行了，你放心，我不会跟你为难的，但你最好不要玩的太过分。”

    梁爱军急忙道：“我可是劫富济贫的。”

    说着话到了那个什么东海夜总会，看起来生意很好的夜总会，就是这名字，有点俗。

    梁爱军手指这夜总会：“以前啊，我还没进去的时候，这地方叫水晶宫，里面好玩的很，用大玻璃围住了水，姑娘们都穿着泳衣在水里，像是龙王水晶棺的美人鱼一样，客人们随意挑选。”

    苏薇呵呵笑着：“有意思，听你说的，我都想进去体验一下了。”

    “那时候还有俄罗斯的娘们，腿那个长，皮肤那个白哟。”梁爱军砸吧着嘴：“可惜，后来整改了，水晶宫的牌子也不让用了，就改成了东海，名字俗气但老客户一听就知道是什么地方。”

    苏薇也砸吧着嘴：“可惜可惜啊。”

    两人一起嘿嘿笑了起来。

    笑着笑着，又都觉得不对劲，苏薇板起脸：“你这个道士，实在是给道门丢人。”

    梁爱军肃然：“老道儿从不沾惹红尘之事，每次来都是帮这里的姑娘驱除邪魔，拯救她们的。”

    苏薇挥挥手：“得了，你赶紧去吧。”

    梁爱军要下车，慢慢又关了车门，沉吟着，似有难言之隐。

    “还有什么事？缺钱么？”苏薇大方的拿出两百块：“拿去用，我身上一半的财产了。”

    梁爱军呆了一下，认真看着苏薇：“苏姑娘你手头紧张么？”说着从随身的破布包里，拿出了一只爱马仕的钱包……

    爱，爱，爱马仕的钱包！

    黑色鳄鱼皮款对折式，金扣银边带三颗钻……

    苏薇目瞪口呆：“我靠！”

    梁爱军打开钱包，露出里面厚厚的现金老人头，还有六七张金卡闪闪发光：“苏姑娘，我这有点零碎钱，您手头紧可以先用着。”

    苏薇嘿然：“算我什么都没说，您老赶紧忙去吧。”

    梁爱军讪讪收起钱包：“我是还有件事得跟您说。”

    两人越说越客气，梁爱军这假道士此时叹一口气：“这次我被放出来前，那个洛大队长见过我的。”

    苏薇耳朵竖起：“洛凉见你有什么事？”

    梁爱军沉默一下，最后低声道：“洛队长和那个秦姑娘让我找个机会跟您打好关系，说白了，就是让我暗中从您这里弄点什么情报线索之类的。”

    苏薇嘿然，果然，这洛凉让自己来接梁爱军，是有套路的。

    “她们把这么重的担子交给你？”苏薇装作不信。

    梁爱军摸着下巴，几根胡子搓来搓去：“那个秦思语说了，说苏姑娘您跟我这老道士比较投脾气，我呢，也是‘专业’出身，所以成功的机会很大。”

    苏薇打断他的话：“那你为什么现在都跟我说了？”

    梁爱军一咬牙：“老道我虽然不是好人，但看人还是有点自信的，感觉跟苏姑娘你坦白更好一些。”

    苏薇冷笑：“你不怕警方和749司？意思是我更可怕？”

    梁爱军眼神一闪：“老道我的确是很矛盾，这一路上都在想这事，到了这里，我就想通了。”

    他脸色严肃，俨然一副得道先知的样子：“老道是这样想的，得罪了警方的洛队长也好，得罪了那位秦思语也好，顶多也就是被重新抓进去，到监狱里养个老罢了，但要是得罪了苏姑娘您……”

    苏薇眼神一冷：“嗯，继续说。”

    梁爱军背后一层冷汗就出来了，他可是多年的老骗子出身，对这种杀气敏感的很：“得，得罪了您，怕是老命不保，所以综合来看，还是对您坦白更有利。”

    苏薇冷然看着他：“你这家伙，不会是故意承认，得到我的信任，然后再暗中监视我吧？这一招我可也很明白，置之死地而后生嘛！”

    梁爱军擦着额头的汗：“不敢，不敢，那我不是找死么？”

    苏薇打开车门：“行了，我留个电话给你，有事联系。”

    梁爱军大大松了口气，点头哈腰的下车，身板立刻直起来，走向了夜总会。

    苏薇在车里叹口气。

    这个秦思语，从自己回来就灌迷汤啊，说自己已经摆脱嫌疑了，又要参与顾翰的电影，还说什么投资，这都是在麻痹自己呢。

    她看着外面的梁爱军，这个老骗子到底是什么想法，现在还不能确定，此人真的很危险。

    那边梁爱军已经走到了夜总会门口，立刻被一名保安拦住：“要饭的去一边，捡破烂的到后门，这儿是什么地方，你这老头儿来凑什么热闹。”

    梁爱军这副寒酸的装扮，的确不像是客人。

    但那保安说了几句，夜总会里就走出一个西装革履的中年人，冲上来一脚把保安踢在地上：“尼玛不长眼啊，滚一边去。”说完就恭敬对着梁爱军鞠躬：“老神仙，您来了，这好些年不见了。”

    梁爱军摸着下巴笑：“是啊，小张啊，这么多年不见，你都成经理了？”

    中年人点头哈腰：“还是老神仙您的提点，唉，您不知道，我们老板娘她……”

    梁爱军摆手：“我已看出来了，这噩运当头，七煞汇聚，你们老板娘是出事了，容颜尽毁，钱财无用啊，当年我就说过，四十逢灾，劫难到头，都在她那张脸上呢。”

    中年人脸色悲伤又带着崇敬之光：“是啊，老神仙当年的话，我就在旁边听着，现在想来，真是太准了，我们老板娘不但毁容了，而且哪儿都治不好，还被诅咒了……”

    他说着就捂嘴，左右看看：“老神仙，咱们里边说……”

    苏薇摇摇头，这老骗子，还真是有一套，直接开车离去……

    



    


第284章  社交工程学


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇！

    一声厉喝在耳边响起。

    苏薇睁开惺忪的睡眼：“啊，什么？”

    赵如霜和杨燕妮站在她面前，都是不满的看着她。

    中午的阳光从高楼窗台射入，穿过阳台的盆栽，懒洋洋洒在冷气开动的隔间里。

    苏薇茫然：“我是谁？我在哪儿？我要做什么？”

    “臭丫头，你从早上八点睡到现在，整个办公室都能听到你打呼噜的声音！”赵如霜握紧拳头。

    苏薇擦了擦口水：“真的？我一直在打瞌睡？”

    杨燕妮不忍的递过一方手帕：“把你的键盘擦擦，那可是机械键盘，口水进去键盘会短路的。”

    哎呀，好恶心！

    苏薇急忙擦着口水，旁边的天蓝和小珊看着她的侧脸，都是忍不住哈哈大笑，连最乖巧的小米都憋不住噗哧一声。

    赵如霜叉着腰，拿出手机，打开前置摄像头，对准了她的脸：“自己看看吧。”

    苏薇就看到自己右边脸上印着一串字母，是因为侧脸趴在键盘上睡觉印上去的。

    她尴尬极了，急忙冲到卫生间洗了一把脸，右脸上的字母痕迹消失了，只留下了一点红斑，走出卫生间的时候，又恢复了雪白娇嫩的肌肤，只是，还是那么困。

    不对劲啊，昨晚送了出狱的老道士去夜总会后，回去就倒头大睡，一口气睡到今天早上，还是被闹铃叫醒的，来到公司还没做事就趴倒在键盘上又睡着了。

    回到办公室隔间，坐下就打呵欠。

    赵如霜眼神一闪，直接拉着她的领子，像拖着病怏怏的小绵羊一样，拖到了办公室里。

    赵如霜关上门，紧张的看着苏薇：“你，你K粉了？”

    苏薇吓了一跳：“怎么可能，我可没那个嗜好。”说着又打了个呵欠。

    赵如霜哼了一声：“你在孤岛上，连续两天不睡觉都是精神抖擞的，怎么现在又是打呵欠又是流眼泪的？”

    苏薇挠挠头：“我也不知道啊。”

    赵如霜叹口气：“压力太大了？月经不调？去医院看看吧！”

    “我才不去医院呢。”苏薇懒洋洋说着。

    “好啊，那就去做事吧！”赵如霜把一叠厚厚的资料扔到她面前：“这是公司顶级客户的详细资料，比后台看到的还详细，你去调查一下，咱们的新产品为什么卖不出去！”

    苏薇拿起资料，眼皮耷拉着出了大厅，来到阳台边，打开窗户，摸着香烟，又忍住了。

    抽烟不是个好习惯啊，尤其是在工作中。

    现在她眼前朦胧，浑身发虚，耳边都能听到自己的心跳声，就像是重感冒一样。

    但自己没有任何感冒的迹象啊。

    “Surprise!”耳边传来薛定谔的声音，却是惊响刺耳，就仿佛带着耳机提高到了最大音量的大吼声一样。

    苏薇浑身汗毛都炸立起来，薛定谔手里拿着艾露餐厅的焦油小布丁，笑眯眯的温柔道：“惊不惊喜？意不意外？”

    惊喜你个头啊！这么大声音，要死啊！苏薇大怒，一拳击出。

    薛定谔吓得一缩身子，苏薇这一拳就击在了墙上。

    扑的一声，墙上粉尘飞舞，一个清晰的拳印出现在了上面，周围呈现出蛛网般的龟裂。

    薛定谔摸着肚子：“薇薇，你这是要打死我的力道啊！”

    苏薇瞪大眼睛，不能置信的看着墙壁上的拳印，自己刚才可是什么力道都没用，只出了一点点力气而起。

    她揉揉眼，急忙进大厅找来一张海报，将拳印盖住，然后不爽看着薛定谔：“干嘛那么大声？我又不是聋子。”

    薛定谔委屈极了：“我声音很小啊，又没凑到你耳边说，你反应干嘛这么大？”

    苏薇揉揉头，好像是真的，那自己刚才听到的声音怎么那么大？

    说起来，她努力睁开眼，眼前的景物仿佛也在放大，努力顺着窗台看向外面，十楼的高度，下面的行人和车辆都像是玩具，但随着她的眼神注视，下面一辆辆飞驰的车仿佛都变大了，可以清楚的看到驾驶员……

    苏薇揉着头，一阵头晕目眩。

    “薇薇，你没事吧？”薛定谔担心的看着她。

    苏薇摆摆手：“谢谢你的布丁。”

    拎着布丁回到座位上，苏薇没有看资料，而是打开手机”求救！

    趁着午休的时间，苏薇来到楼下一家咖啡店，边喝着苦苦的黑咖啡边对阿雪说着自己身上的异常。

    “我想可能是练功出了问题！”苏薇一手托着腮，无力的说着：“好像有只瞌睡虫在体内一样，没法集中精神。”

    阿雪立刻问道：“薇薇，你是不是会感觉眼前的东西放大，耳边的声音很大，心跳加快，偶尔还会头疼？”

    “是啊是啊。”苏薇急忙道：“是不是我练功出了问题？”

    “咯咯，有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

    苏薇无奈道：“先听坏消息！”

    “坏消息是，你最近可能无法动用体内的气息了，而且你需要大量的睡眠，有可能一口气睡三天三夜的那种。”

    我靠！苏薇摇摇头：“那，好消息是什么？”

    “好消息是你的功力又提升了，炼气化神的境界已经稳定下来，现在你体内的气息正在拓展经脉，影响了你的新陈代谢，导致你现在又困又累，但只要撑过这段日子，就是百尺竿头更进一步了。”

    苏薇叹气着：“这就是古武中所说的‘气神相合，飘摇若仙’？搞笑吧，这叫飘摇若仙？”

    梅吟雪咦了一声：“你怎么知道这句口诀？”

    苏薇猛然惊醒，浑浑噩噩间，竟然把御尽万法的口诀念出来了。

    她顿时出了一身冷汗，倒是清醒了不少，心中快速思考着。

    阿雪她那么聪明，一般的谎言可糊弄不过去的，只有半真半假的话，说不定还能蒙混过去。

    “啊，我是在那个地宫里，就是那个古汉村的地穴里看到过这么一句话……”

    梅吟雪若有所悟：“是了，地穴里的千磁功本来就来自于洛书，果然是有关联的，薇薇啊，你最好请假，好好睡一觉，不要动用气息哈。”

    苏薇关上手机，闭目，将体内流转的气息慢慢控制下来，身子仿佛重了一点，不再是那种轻飘飘的感觉，果然幻听和幻视等感觉退散了不少，除了还有点困以外，精神注意力也集中了。

    唉，练功不容易啊。

    苏薇打开赵如霜交给她的文件，找到了那位方女士的资料。

    虽然是所谓的详细会员资料，但这位方女士填写的内容却是少得可怜，名字用女士代替，年龄虽然有，但不知道真假，下面都是一些虚拟资料。

    不过因为曾经快递过礼品给这位方女士，所以可以找到她的工作地址。

    苏薇沉吟一下，决定亲自去拜访一下这位客户。

    下午上班的时候，她来到赵如霜的办公室，拿出一张随手撕下的纸条：“我要申请车马费！”

    赵如霜从电脑屏幕后露出头：“什么？”

    “我要去拜访客户，这个打车费，吃饭的费用，得给点吧？”

    赵如霜挥挥手：“回来报销！”

    “我没钱啊，我现在只有几百块在身上！”苏薇叫了起来。

    赵如霜无奈的拉开抽屉，拿出一张卡：“用这个吧，额度还有两三千的样子。去财务部刷出来……”

    苏薇到财务部刷了一下赵如霜自己的信用卡，随手又把这信用卡的资料复制了一份，收藏在手机里，这也是职业习惯而已。

    江宁安君信托，金融圈里的巨鳄，就在徐汇的虹桥中心大厦里。

    苏薇来到这里的时候，正是下午最忙的时候，找了好半天，才在这大厦里找到一块地图板。

    上了二十七楼，来到大玻璃门旁，就感觉冷气吹得厉害。

    金碧辉煌的一面墙壁前，是长方形的接待台，却没有前台美女，只有一台巨大的触控屏幕。

    一切前台要做的事，这触控的大平板都能代替。

    会客，查找公司接待人员，安排见面，申请业务……

    只需点点点，就可以快速完成。

    果然是大型金融机构啊，为了效率，连前台妹子都省了。

    可惜苏薇只知道方女士三个字，连她在哪个部门工作都不知道。

    金融分析师，手持注册金融分析师执照，所谓的华尔街金领阶层，但在国内，也就是个操盘手或者是金融讲师的地位而已。

    看着大玻璃门上的刷卡区，这公司安保还挺夸张的。

    嗯，怎么进去？要份外卖，装作外卖员混进去？

    这招对一般的公司可以，但这家金融公司大玻璃门后一张桌子上却竖着牌子：外卖快递区！

    专门弄张桌子放快递和外卖，桌子后还有一道门，里面的人都看不清。

    没办法了，只能用那一招了。

    苏薇嘴角弯起，下楼，开始准备入侵。

    她要使用“社交工程学”，以人为目标的黑客入侵，已经好久没用过了。

    在楼下的一家打印店里，苏薇弄了一张白纸，又买了一个牛皮信封，封装好后，便拿出手机，从自己的云空间里下载了一个小软件，将自己的手机号设置为匿名。

    此时，用这匿名电话拨打安君金融的总部电话。

    “我有一份金融情报想要卖给你们……”苏薇用男子的声线阴沉的说着：“是关于江宁物流城项目的情报！”

    说完电话直接挂了。

    苏薇却是不着急，直接到附近一家冷饮店坐下，要了一杯橙汁，玩起手机游戏来。

    等了大约半小时，电话复拨回来，一个男子的声音传来：“你好……”

    “原则上，我们不接受非法的金融信息。我们安君信托一向是遵守法纪的，回复您只是想说明这一点。”对方很沉稳的说着。

    苏薇暗暗冷笑，不感兴趣的话为什么回电话呢！

    “我这不是钓鱼，也不是戏弄你们，江宁物流城项目背后有白帝基金的支持，而且黄埔集团的白夏瑾已经插手这个项目，背后还有更多资本流入，我能说的就是这些，想要详细资料，面谈！”苏薇说完，再次挂掉电话。

    她喝完了一杯橙汁后，电话再次响起来……

    



    


第285章  姐妹


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看看手表，前后不过十五分钟，看来物流城项目的金融情报很吃香啊。

    连安君信托这样的大机构都忍不住动心了。

    她等了几秒才接起电话。

    “我们可以聊聊，面对面聊。”对方很诚恳：“您可以选择地方，我们马上就派人过去。”

    “不，我要到你们公司聊，而且，我只和方女士谈！”苏薇说完又挂了电话。

    电话很快响起，一而再，再而三，三次挂断对方的电话，已经到了极限，所以这次苏薇很认真，接通电话后听到对方很有耐心的说着：“我们这里一共有七位姓方的女士，不知道先生您要见哪位？”

    “29岁，双子座，单身，金融分析师，很时尚的那位方女士！”苏薇一口气说道。

    对方显然被吓到了，过了许久才咳嗽道：“您稍等，我马上就给您回复。”

    等了一分钟左右的样子，对方微笑道：“不知道先生您什么时候有时间？”

    苏薇粗声道：“十五分钟后，我的助理会带着资料到贵公司去，记住，只跟方女士谈。”

    苏薇爆出的物流城情报中，关于白帝基金的那些，各大金融机构都很了解，但没人知道黄埔集团的白夏瑾也在参与这个项目。

    考虑到白夏瑾的黄埔集团和白帝基金的关系，这条情报十分重要。

    如果苏薇真的有更多的爆料，对关注物流城项目背后利益的安君信托来说，是值得冒险的。

    如此，苏薇便可轻而易举的见到神秘的方女士了。

    至于如何收尾，那暂时不在考虑的范围中。

    苏薇掐着时间，拿着信封，十五分钟后准时回到了安君公司的大玻璃门前。

    此时门口站着一个穿着衬衣的男子，看到苏薇便迎过来：“你好？”

    苏薇手举信封：“物流城项目……方女士准备好了么？”

    男子点点头，拿着卡打开玻璃门，带着苏薇又通过了第二道磨砂门，便看到宽广的大厅。

    三块大屏幕在大厅前方并排着，上面跳动着密密麻麻的数据和图标曲线。

    办公室里就跟菜市场一样，敲打键盘的声音，传递文件的声音，来回走动的人员，遍地的纸屑。

    金融公司都是这样的么？

    男子带着苏薇穿过大厅，绕过一条走廊，来到了安静的区域。

    地毯很干净，右侧的办公室全都是玻璃门结构，但里面有着自动控制的窗帘，只需按一下鼠标，电动窗帘就会打开，里面什么都看不到。

    来到了一间门前，男子微笑：“方女士就在里面。”

    苏薇点头，敲敲门，传来一个好听的声音：“请进。”

    办公室门牌上写着英文，高大上的感觉，推门进入，却闻到了一股烟草的香味。

    一个穿着职业制服的女子正坐在那里，仔细看着面前的平板电脑，左手还点着一支烟，加湿器和空气净化器发出微弱的声音，这里实在是太安静了。

    而且这屋子竟然没开空调，而是用的吊扇。

    男子在外面关上门，苏薇看着这女子的侧脸，不禁一愣，看起来好像在哪儿见过。

    “方女士？”苏薇说了一句。

    女子转过头，好奇的看着她：“你就是那个要卖情报的人？”

    苏薇却是瞪着眼，仔细看着这女子。

    29岁的年龄并未在她身上留下任何痕迹，手腕上的运动手表说明她经常健身，皮肤保养的非常好，而且很珍惜自己的皮肤，毕竟是个在办公室里宁愿吹风扇也不用空调的女人。

    只是……这张脸实在是很熟悉，樱桃小口，凤目弯眉，笑的时候嘴角有个酒窝。

    苏薇手里的信封差点甩出去，手指女子：“你，你，你，方嫣，你为什么在这里！”

    徐彬的那个讨厌女友方嫣，恩师方百川的女儿！

    但方嫣为何在这里？她和薛灵芸是好朋友？怎么想都不对劲。

    对面的女子也是愣住了，过了一会儿笑道：“你认识我妹妹？呵，第一次见到的时候，大家都会认错的，我叫方颜，颜色的颜！”

    苏薇愕然，这才发觉，自己是真的认错人了。

    发型不一样，气质更是完全不同。

    利落的短发经过了名师的设计，方颜的气质更为清爽，脸上是淡淡的妆，一条白色丝巾在胸前系着，非常巧妙的让灰色的制服西装看起来更生动了，一对银色梅花耳环，看起来又多了几分优雅。

    苏薇缓过神来，急忙跟她握手：“我还真是认错人了，那么你是？”

    “我是方嫣的姐姐。”方颜微笑，利落的拉过椅子：“坐下吧，喝水还是饮料？”

    苏薇放下信封，还是有点不能置信。

    主要还是这个方颜留下的资料太少了，现在面对面，才搞清楚了这层关系。

    “我喝水就行。”苏薇看着方颜，愈发的好奇，方家这两姐妹，性格可是完全不同呢。

    方颜也在打量着苏薇：“说实话，我听说有人要卖物流城项目的情报，可是吓了一跳，因为我对这个项目很关注，不过，你是怎么知道我的个人资料的？”

    语气很温柔，说话很平稳，但显然她对自己的资料外泄很不满。

    苏薇嘴角弯起：“你不问问我是谁么？”

    方颜转着手里的圆珠笔：“呵，你们这种情报贩子，绝不会泄漏自己的真实姓名的，我问了也是白问，不如让我们直接点。”

    她眼神凌厉起来：“我代表公司，明确的拒绝你的交易，我们不会花钱买这所谓的情报的。”

    放下圆珠笔，方颜身子靠在了椅子上：“我要见你，只是好奇是谁这么大胆，竟然把什么商业情报直接卖到公司了！”

    苏薇眨眨眼：“呵呵，我想，姑娘你最想知道的，还是为什么自己的资料泄漏出来了吧？”

    方颜一凛，面前这个看起来娇媚的小女孩不好对付啊。

    但越是这样，方颜越是担心，自己的个人资料到底泄漏了多少？从什么渠道泄漏出去的？

    她拿起苏薇放下的信封，打开来，却抽出了一张白纸，不禁又是一愣。

    苏薇站起来，再次伸手：“重新认识一下，我是薇欧公司的苏薇！”

    “薇欧公司……”方颜看着白纸再看看她，终于明白过来，推开苏薇的手，皱着眉头：“你，你怎么可以这样，我说过了……我，我对你们的新产品不感兴趣。”

    她又揉着额头：“天啊，你，你这个人太夸张了，为了见我，竟然冒充商业间谍？”

    苏薇很有些得意：“没办法，直接找你你肯定不会见我的。”

    方颜摇摇头：“那请你走吧，我也不打算为难你，看在阿芸的面子上，这次就算了。”

    “我不走，还有事没问呢。”苏薇笑道：“关于我们的新产品……”

    方颜一拍桌子：“我说过了，对你们的新产品不感兴趣！你这样做不觉得很过分么？”

    沉下脸来，她直接拿起了座机：“没办法，我只好请保安把你赶出去了！”

    苏薇笑眯眯的：“师姐，不要激动啊，咱们的关系，这样做就见外了啊。”

    师，师姐？

    方颜目瞪口呆：“你喊我什么？”

    苏薇再次伸手：“那么还是再重新认识一下，苏薇，形意门八卦掌的传人，方百川恩师的亲传弟子，师姐，还是第一次见面呢。”

    方颜啊了一声，放下座机，不能置信：“爸爸的确说过他收了个关门弟子，但只跟我说是个女孩……”

    她拿出手机拨打了方百川的号码，低声说了几句，放下手机，无奈道：“苏薇啊，你太胡闹了，这样见面，我都觉得尴尬。”

    苏薇笑着上千揽住她手臂：“师姐，薇欧公司的事我不会再问啦，难得能见到你，一起去喝一杯吧。”

    薇欧公司的事不重要了，苏薇对这个大姐姐太有好感了，忍不住就这样邀请起来。

    方颜噗哧一笑：“我上班的时候不能喝酒的。”

    苏薇笑着：“金融分析师嘛，又不是坐班的工作，翘个班而已。”

    方颜无奈：“我请你吃饭吧，也不用到外面，公司这里有自助餐的。”

    带着苏薇出来，穿过走廊，便是一片健身区域，不愧是金融公司啊，健身区域都是免费开放的，后边更是摆满了自助餐。

    从汉堡到墨西哥玉米卷，从中东烤肉到日本寿司，应有尽有。

    果盘，饮料，更是无处不在。

    苏薇赞道：“你们这公司待遇可真好。”

    方颜便笑：“但是在这里，包括外籍员工，都是忙的没时间吃饭的，你看果盘到现在都没人动过，我们做这行的，忙起来根本没有固定的时间，加班干通宵更是家常便饭。”

    两人喝着果汁，都没拿东西吃。

    “老爸跟我说他收了个关门弟子，我还吓了一跳，他都那么大年纪了还在江湖上混，我们姐妹俩不争气，呵，没法继承他老人家的事业。”方颜叹息着：“又遇上山河出事了，我一直担心老爸呢。”

    苏薇也是叹息，方百川两个女儿，一个做金融忙来忙去，另一个又是败家的娘们儿，真是挺可怜的。

    “我妈去世后，我们姐妹都劝过他，让他金盆洗手算了，老人家不愿意。”方颜认真看着苏薇：“你是他的关门弟子，那就要麻烦你了，多替我们姐妹俩照顾照顾老爷子。”

    苏薇拍着胸脯保证：“放心，有我在，一定会照顾好师父的。”

    方颜侧头一笑，这个小丫头，竟然拍着胸口那种动作都能做出来，看起来这么娇媚，说话做事跟个假小子似的，不过这性格还不错，看起来很可靠的样子。

    喝完果汁，苏薇果然一句薇欧公司的事都没提，跟着方颜回到她办公室，便约好后天一起吃饭，苏薇便要走。

    走到门口，方颜送出来，苏薇笑着开门，鼻子里就嗅到了一股奇怪的香味。

    香味是从方颜办公室的加湿器里传来的，那是一种……迷迭香的味道？

    



    


第286章  睡美人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇立刻捂住口鼻，将不明真相的方颜推出去，转身关闭了加湿器，然后打开盖子，便看到加湿器水槽里，一块浅红色的菌菇泡着。

    没错的，就是这东西，mi幻蘑菇！

    三千年前，南美洲的印第安人发现了这种蘑菇，用酒水泡过后饮用，会出现各种幻觉，印第安人便将此物称之为“神之肉”！

    这玩意儿泡在水里，会发出一种迷迭香的味道，经加湿器处理后，毒性虽然降低，但缓慢入体，更为可怕。

    苏薇捞出mi幻蘑菇，用纸巾包好，把加湿器里的水处理掉，外面的方颜站在门口，却是忍住了没出声。

    这位姐姐很聪明，从苏薇的表情就知道自己的加湿器出问题了，她更清楚，苏薇是父亲的关门弟子，实力绝对不同寻常，所以她忍住了没说话。

    苏薇此时松了口气，对方颜悄然招手。

    方颜进来后关上门，喘口气：“这，这加湿器有问题？”

    苏薇摇头，打开纸巾给她看：“加湿器没问题，但里面有这个！”

    “这是什么？”

    “学名叫田头盗孢伞菌，又名mi幻蘑菇，最早是印第安人的致幻剂，在六十年代的美国，嬉皮士们很喜欢这东西，比大ma还厉害！”苏薇小声说着。

    方颜惊得脸色苍白：“致幻剂？”

    苏薇看了她一眼：“有人进来换了你的加湿器，加入了这东西！”

    方颜喘息着：“不，每天下午午休后，我的助理都会进来换水的，她，她已经帮我换了半个月了！”

    “每天都换？”苏薇大吃一惊，走到方颜面前，让她放松，掀开她的眼皮看了看。

    “师姐，你最近是不是经常失眠，偶尔会做奇怪的梦，醒过来却又记不清，但又感觉很舒服？”苏薇握紧拳头。

    方颜被吓到了：“是，是啊，我，我最近一直做梦，而且有时候看东西都会出现幻觉！我，我还以为是工作压力太大了……”

    “你那个助理……”苏薇摸着下巴：“跟你多久了？”

    方颜紧张的搓着手：“上个月才进来实习的，主动跟着我工作，是个，是个很聪明，很伶俐的孩子，我还要重点培养她呢。”

    苏薇想了一下：“等下你把她叫进来，不要紧张，别打草惊蛇。”

    有人竟然对方颜下手，而且持续半个月释放致幻剂，这可真是下了功夫啊。

    方颜点点头，拿起座机，平定呼吸：“小钟，你进来一下！”

    苏薇拉过椅子，坐在门口附近，装作看手机的样子。

    不一会儿，一个女孩敲门进来，黑色的制服，高跟鞋，看起来只有二十来岁，拿着小平板，戴着黑框眼镜：“方姐，您找我？”说着话，这女孩眼角瞥着加湿器，鼻子嗅了一下，便下意识的退后一步。

    苏薇的椅子向前滑动，直接堵住了门，方颜退到办公桌后，下意识的拿起了一把美工刀。

    女孩低头，推了推眼镜：“方姐，是加湿器坏了么？您不是挺喜欢这种香草味的？”

    方颜一言不发，苏薇站起来：“谁派你来的？”

    女孩默默走到一边，摘下眼镜放到桌上，伸手将一头长发扎成马尾辫，冷笑看着苏薇：“你是谁，你在说什么？”

    “mi幻蘑菇已经是违禁品了，你竟然还能弄到，一个人做不成这事，你背后是什么人？”苏薇已经走到了她面前。

    女孩晃晃脖子：“真是讨厌，你这女人知道的不少啊。”

    她又看看方颜：“可惜了，我真的很喜欢方姐呢。”话声还未落，女孩已经按住腰间，一道亮光闪过，苏薇已是滚地躲开。

    从腰带里拔出来的，是一把细长的软剑。

    薄如蝉翼，发出清脆之声。

    苏薇蹲在地上：“好贱！”

    “当然，这可是失传很久的灵蛇剑，又名腰间丝！”女孩手弹剑刃，冷笑道。

    苏薇站起来，谈谈袖上的土：“喂，我不是说你的剑好，是说你这个人好贱！”

    女孩眼中喷出怒火：“找死！”

    苏薇身形一闪，却是出现在了她面前贴身处。

    女孩微笑，软剑细长，此时剑刃如同灵蛇一样，竟然弹向了苏薇的后背。

    但苏薇这一拳，却是对准了她的鼻子，一拳下去就毁容了。

    女孩咬牙，撤去剑中之力，身子柔韧的在狭窄的办公室里一个倒翻，剑光一闪，苏薇侧身避开，袖上就现出一道口子。

    “苏薇，小心！”方颜已经抓起座机要报警了，剑光一闪，她手里的座机分为两半。

    叮的一声，办公室的门又被一道白光击中，直接锁死，却是一枚图钉。

    苏薇闪身到了方颜身前，推开她的美工刀，直接摸到了一个曲别针。

    拉直了曲别针，在指尖一闪，苏薇身形反冲而去，就听到叮当之声不绝于耳。

    那女孩连退三步，脸色一变：“白云针法？”

    苏薇嘿然：“你还是江湖道上的呢，连这峨眉的针法都知道。”

    女孩脸色连变，忽然软剑收起，插入腰中，身子却冲向了窗台。

    方颜尖叫：“她要自杀？”

    苏薇冲上去拳化为掌，要抓这女子的脚踝，那女孩却是空中灵活的弹腿，踢在了苏薇的手掌里，借力撞破了窗户，身子直接落下。

    方颜尖叫，苏薇冲到窗前，却看到女子根本不是跳楼，而是落到了27楼的玻璃框台上。

    此时她抬头对着苏薇做了一个抹脖子的挑衅手势，从腰间拉出一道细索，扣在了墙上的一个提前打好的扣钉上，借着那腰间细索，沿着墙壁玻璃，向下落去。

    我靠，这女人是机器猫么？腰间带着次元袋的？

    苏薇看着楼高的距离，转身冲向了电梯：“师姐，后天不见不散啊……”

    此时整个公司内部都听到了声响，乱成一锅粥，苏薇冲出去的样子又那么吓人，几个没来得及躲开的男人直接被撞飞了。

    苏薇强行运转气息，隐约有点耳鸣的感觉，但顾不得了，冲到电梯前，看着缓慢跳动楼层的电梯，不禁叹息，怪不得那个神秘女孩要从楼顶下去，这大厦的电梯也太慢了。

    她冲向了楼梯的方向，一脚踹开锁着的通道门，在阴暗的环境里一跃而起，站在楼梯扶栏上滑了下去。

    这可能是最省力，速度也最快的下楼方法了。

    顺着扶栏这样一层层滑下去，到了2楼，苏薇直接转向，从后门的一个出口，顺着窗台就跳了下去。

    转头，就看到那个神秘女孩刚解开锁扣，正跑向楼后的一辆共享单车。

    准备还真是充足啊，苏薇脚步一垫，凌空跳过垃圾箱，顺势一脚踢飞了地上的易拉罐，正中那女孩的脑袋。

    易拉罐可不是空的，里面还剩的半罐雪碧洒了那女孩一头。

    她停住身子，愤怒转头：“我刚洗的头发！”

    苏薇嘿然，身子再次跃起，半空中左手八卦掌的擒龙式展开，右手化拳，乃是梅拳中的穿花手！

    两招齐发，女孩站在原地冷笑，身子后仰，这一招铁板桥很是扎实。

    苏薇的双招击空，女孩却是垫步向后，然后手在腰间一抓，对准苏薇甩了一下。

    噗的一声，半空弥漫了粉色的烟雾。

    苏薇袖子捂住口鼻，迷迭香的味道被风吹着盖了满脸。

    女孩咯咯一笑，骑着共享单车，直接冲出大路，拐进了小巷子里，消失不见了。

    糟糕！

    强行运转气息造成的疲倦感，加上那mi幻蘑菇粉的威力，苏薇直接眼皮都睁不开了。

    现在只有一个念头，那就是好好睡一觉，其他任何事都不重要了。

    苏薇拿出手机，眼前却是一片模糊，她慢慢吸着气，走到了自己的车子前，打开车门进去，这一坐下来，更是恨不得倒下就睡。

    但不行，阿雪说过，这一觉可能得睡好几天，在车里可麻烦了！

    苏薇发动车子，其实现在回去找方颜，或者直接在旁边找家酒店，都是更好的选择，但她脑子已经转不过来了，只想着赶紧回家，在自己的小窝里美美睡一觉。

    这样情况下开车，比酒驾还可怕。

    苏薇用曲别针刺了自己几下，拼着浑身的意识，车子冲向了大路……

    这一路可真是漫长，有好几次苏薇的双手都离开方向盘了。

    大脑无法思考，幻觉渐渐出现，她深吸一口气，将体内的气息运转到了天顶慧聪穴附近，果然清醒了不少。

    终于到了目的地，抬头却是天旋地转，而且，好像这里不是蘑菇公寓啊？

    是……是外滩一号？

    我怎么来这里了？

    苏薇打开车门，没有力气下车了，扑通一声趴在了方向盘上。

    外滩一号外，一辆白色奔驰开进来，车子吱呀一声停住，薛灵芸从车里下来，不能置信的看着开着车门的帕拉梅拉。

    那是苏薇的车，再看着车里呼呼大睡的苏薇，薛灵芸更是大吃一惊。

    她刚要冲过去，一个人影却是更快的出现：“薇薇？你怎么了？”

    正从外滩一号里出来的夏诗颖拍着苏薇的脸，焦急的看着，又试着她的鼻息。

    “我，我要睡觉……”苏薇小脸红通通的。

    “这丫头，怎么喝得这么多，还醉驾！”夏诗颖急忙扶着她出来，转身走向了公寓。

    站在车前看着这一幕的薛灵芸木然半晌，呆立原地……

    



    


第287章  好女人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梦中，梦中的那片乌克兰大草原又出现了。

    这一次，苏薇却是清醒的知道，自己是在做梦。

    这是一种很玄妙的感觉，一般人在做梦的时候，即便隐隐约约觉得不对劲，但还是会被自己的潜意识迷惑，沉浸在自己的梦境里。

    苏薇现在却是完全站在了第三人的视角，观察着“自己”的梦境。

    不！她忽然惊觉，这不是魔狐的梦！

    这是苏大小姐的梦。

    本体苏大小姐残余的意识在做这个梦。

    魔狐默默跟着前方奔跑的苏大小姐。

    草原仿佛无穷无尽，苏大小姐跑到了一片茂密的草丛中，草丛里开着白色的小花，苏大小姐蹲在草丛里，紧张的看着什么。

    她忽然捂住了嘴，脸上现出惊恐的神色。

    魔狐走过去，也趴在了草丛里。

    “嘘！”苏大小姐转头做了个不要出声的动作。

    她们一起看去，草丛外，薛灵芸坐在那里，却有一个面目模糊的老者站在她面前，两根手指按在了薛灵芸的头顶。

    魔狐差点惊呼出声，是老头子！

    老头子在对阿芸做什么？

    那样子看起来……像是催眠。

    此时老头子低头在薛灵芸耳边说着什么。

    这是发生在什么时候的事？

    可能是发生在苏大小姐和薛灵芸去旅游的时候，那个时候，魔狐还在沼泽接受死亡训练。

    这么说，老头子不但见过苏大小姐，还见过阿芸！

    魔狐忽然想起来，那次从坏人手里救出薛灵芸后，自己在酒店里曾对阿芸催眠过，只利用简单的灯光催眠法，就成功了。

    现在想来，那么简单的催眠薛灵芸，是因为她很久以前就有被催眠的经历！

    魔狐跳了起来，身边的苏大小姐拉住他，然后那老头子猛然转头，一双赤红的双眸盯住了他！

    魔狐身子一颤，大吼一声……

    “薇薇，薇薇？”一个温柔的声音在耳边响起。

    苏薇睁开眼，额头一层汗珠，而眼前摇晃的身影渐渐清晰起来。

    温柔的眼神，绝美的容颜，雍容的气质，关切的看着她。

    苏薇伸手摸着面前女子的脸儿：“诗颖？”

    啪的一声，一条湿毛巾盖在了她的脸上，不爽的声音传来：“你喊我什么？你这个丫头真是没大没小！”

    苏薇抓着毛巾，一阵空虚的感觉，梦境中的情形还未散去，回到现实后，却又无比的疲倦。

    呵，怎么到了夏诗颖这里了？

    嗯，当时情急之下，来不及赶回蘑菇公寓了，就选了更近的外滩一号，从高架桥一路直达，这是苏薇为了自救而做出的本能反应。

    她坐起来，忽然觉得身上很不对劲。

    很粗鲁的双手直接摸着胸口，苏薇脸上变色，这种束缚的感觉……

    “夏阿姨，你，你给我穿了什么？”

    夏诗颖披着一身睡衣，看着她：“穿什么？当然是女人该穿的东西啊。”

    苏薇感觉有点呼吸不过来了，当然，这完全是心理作用，她可一点都不习惯有文胸在身上的感觉呢。

    苏薇靠在床上，又发现自己也穿着睡衣，这么说……

    “您，您，您帮我洗澡了？”她结结巴巴的问道。

    夏诗颖叹口气：“你出了那么多汗，脏兮兮的，也不知道几天没洗澡了！”

    那不是汗，而是炼气化神后，体内经脉扩张排除的毒素。

    果然，夏诗颖又摸着她的小脸：“不过洗完澡后，你这皮肤比以前更好了，用什么保养的？你们薇欧公司的新产品么？嗯，我也该去买一套了。”

    “别！”苏薇下意识道，她现在隐约觉得公司的珍珠方产品有点问题了。

    “呵呵，阿姨年纪大了，跟你开个玩笑而已。”夏诗颖摇摇头。

    苏薇忍不住道：“您看起来很年轻，就像我姐姐一样。”

    夏诗颖脸上一红，苏薇便凑过来，亲了她脸儿一下。

    夏诗颖僵硬住了，一把将苏薇按在床上，转过头，不安的说道：“薇薇，阿姨，阿姨上次对你做了很不好的事，但，但你不要误会，我，我不是有意的，我们不该这样，你年纪还小，要懂得珍惜自己，我们，我们……”

    她自己都不知道要表达什么。

    苏薇咯咯一笑：“夏阿姨，我懂，你不要解释了。”

    夏诗颖转过头放松下来：“你可把我吓坏了，好几次要打电话叫救护车了，但看你睡得很香，我也不方面出面，所以就等着，你这睡了两天多呢。”

    睡了两天多！

    苏薇从床上就要跳下来，这么说，已经到第三天了，自己约好了要跟师姐见面的。

    夏诗颖再次按住她，从后面拿出一个包包来，打开了，里面赫然全是BRA。

    “我给你选的，应该很适合。”夏诗颖说着，眼神瞟着苏薇的胸前，又低头看看自己的，发出一声羡慕的叹息。

    苏薇连连摆手：“我不要这个！”

    夏诗颖很严肃：“傻孩子，女人要学会爱护自己，你不穿这个怎么能行呢？那样体形都保持不好，而且容易走光的。”

    苏薇咽了口唾沫，跟这位大美女一起聊着女孩间的私密事，总觉的浑身不自在，有种亵渎的感觉。

    不但亵渎自己的灵魂，也亵渎了夏诗颖的一片好意。

    勉强选了一条，夏诗颖帮她梳着头发：“嗯，发质可真好，薇薇啊，其实你的脸型，不适合留短发的，还是长发好看，也不用卷，就这样最好了。”

    就像是长辈在关心晚辈一样。

    苏薇觉得奇怪：“夏阿姨，你现在怎么对我这么好？”

    夏诗颖一笑，捏了捏她的鼻子：“以前的事都过去了，啸天去找过你了吧？”

    苏薇一凛：“白先生的确见过我。”

    夏诗颖摸着她的头发：“早晚你都是我们白家的人了，我当然要对你好一点了。”

    苏薇眼神一闪，这么说，白啸天去见自己，说什么儿媳妇的事，这夏诗颖也是知道的，夫妻俩看来都是商量好的。

    她很是不爽：“夏阿姨，你这么快就原谅白先生了？他背着您可是……”

    不但外面有情人，而且那个可怕的情人还请来了金元公司暗害夏诗颖，这件事，白啸天又是否知道呢？那个老渣男！

    夏诗颖却不知道她的心思，只捧着她的脸：“不，我永远不会原谅那个混蛋的，但这是为了我的儿子，为了夏瑾，你明白么，我现在已经什么都没有了，只想夏瑾过得幸福。”

    苏薇嘴唇张了张，又沉默下来。

    看到夏诗颖这种怜惜疼爱的神情，她实在不愿再伤害这个女人。

    只不过跟白夏瑾？呵，那是不可能的！

    苏薇换上夏诗颖帮自己洗好的衣服，洗把脸出来，就看到桌子上摆满了好吃的。

    荷叶粥，醋酿小丁萝卜丝，梅花点蜜小馒头……

    都是小点心和小咸菜，味道很淡，但很香。

    “你都两天没吃东西了，这些好消化。”夏诗颖摘下围裙，又帮她倒了一杯水。

    苏薇顿时感觉这屋子好温暖，跟现在的夏诗颖在一起，有种家的感觉。

    吃完饭，苏薇喝着水，站在窗前看着外面。

    今天因为台风的影响，下起了大雨，雨水敲打在窗台上，更有一种让人放松的感觉。

    叮咚的声音在窗台上响着，两只盆栽偶尔会被吹来的雨水打到，青碧的叶片带着泥土与鲜草的香味儿。

    “薇薇，吃饱了么？”夏诗颖从后面走来。

    苏薇转身笑着：“吃得很饱呢。”

    “嗯，你也休息好了，那有件事，我可得好好问问了！”夏诗颖缓缓说着，但眼神可是有点严厉了。

    苏薇心里咯噔一下，什么事？为什么夏大美女这么严肃？

    夏诗颖拉着她的手到了客厅，便从茶几下取出一个包裹，打开来，赫然露出了手表，士兵证，还有一把枪，一发弹匣！

    “这是什么？”夏诗颖翘着腿，端起了茶几上的红酒：“你可得好好解释一下。”

    苏薇拿起士兵证：“阿姨，您都看到了，就是这么回事！”

    夏诗颖皱眉：“这么着就想糊弄过去？”

    苏薇抿嘴一笑：“涉及机密，不能告诉您。”

    这一点夏诗颖倒是相信的，帮苏薇擦身的时候，她看到枪的时候就想到了，苏薇加入的一定是秘密的军事部门。

    夏诗颖放下酒杯：“薇薇，你前天在车里昏倒了，是不是遇到了麻烦？”

    苏薇点点头：“一点小麻烦。”

    夏诗颖指着枪和满满的子弹：“为什么不用枪呢？”

    苏薇摇摇头，戴上手表：“阿姨您没看啊，士兵证上都写了多少颗子弹了，开一枪都很麻烦，要跟上面打报告的。”

    夏诗颖扑哧一笑：“你那什么垃圾部门啊，这么老套的法子。”

    苏薇苦恼：“虽然老套，但很管用啊，我都不敢随便开枪。”

    夏诗颖起身，摸了一下06式的微声手枪，然后扭着腰进了自己的卧室。

    不多时，她提着一个小皮包出来，皮包很大，在苏薇面前打开，赫然露出了闪亮亮的十几盒子弹。

    还都是装在盒子里的未开封的子弹。

    “5.8MM子弹，通用的型号，你的枪应该可以。”夏诗颖喝着酒：“你这笨丫头，遇到危险就开枪啊，怕什么，人家都给你配枪了，担心写报告的话，这些子弹你随便用！”

    哇！苏薇擦擦眼，摸着子弹和里面配套的弹匣：“阿姨，你从哪儿搞到的？”

    夏诗颖微笑：“涉及机密，无可奉告。”

    苏薇冲动的抱住她：“你真好，是这天下最好的女人。”

    夏诗颖脸又红了……

    



    


第288章  诡异的线索


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇走出了外滩一号，手里撑着夏诗颖送的雨伞，细听着雨水敲打在伞面上的声音。

    地上雨水滚动，她却是穿着夏诗颖专门买来的皮靴。

    夏阿姨想的太周到了。

    苏薇摸了一下腰间的手枪，三发弹匣满满的，都固定在了腰带上。

    现在用枪就方便多了。

    苏薇上车，拿出手机，拨打了方颜的电话，蓝牙接通后她笑道：“师姐，真不好意思，我没提前给你打个电话，你想吃点什么？”

    方颜在电话里笑了：“说什么呢，该我请客才对，我都订好地方了，福州路的老正兴，吃过么？那里的菜味道不错……”

    苏薇发动车子，拐个弯，从外滩一号的大路上离去。

    高楼之上，薛灵芸站在窗前，拿着一支军用望远镜看着，一直看着苏薇离开，才幽幽离去。

    苏薇来到老正兴餐馆的时候，方颜已经跟在包间里等着了。

    这个时候正是用餐的高峰期，下午一点半，能在这个时候订到包间，而且只有两个人，可见方颜是这家菜馆的老客户了，有了点特权。

    一身素白的裙装，让方颜看起来又年轻了不少，头发披散开了，一支珍珠发钗在耳边将头发卡住，她拿过菜单，递给苏薇。

    苏薇看了一下：“哇，这些菜都是太湖活鲜啊，不过味道看起来有点重呢。”

    方颜抿嘴一笑：“我经常来，老板知道我的口味，不会太重的。”

    苏薇点头，随意点了一道清炒虾仁，三鲜砂锅，还有一碗松茸蟹粉狮子头。

    方颜又添了一道东坡醉蟹，笑道：“这里螃蟹的做法，是活鲜，用酒醉过后，用老酱沾着吃，比清蒸和红烧的更鲜美。”

    “师姐，您可真会吃啊。”苏薇赞道。

    方颜叹口气：“平时压力太大了，我每个月都是在外卖中过日子，所以喜欢月底的时候来开开荤。”

    苏薇奇怪：“你一个人来？”

    方颜有些不好意思：“是啊，公司里的同事都有自己的安排，我一般都是一个人来。”

    这也太单调的生活了。

    说起来，师姐已经29了，看起来还没有男朋友呢。

    菜上来了，苏薇把椅子搬到了方颜的身边，一起吃着螃蟹。

    “薇薇，多谢你了，前天在公司，要不是你，我可能怎么死的都不知道。”方颜擦着手，连声感谢。

    “嗯，你那个小助理查清楚了么？”苏薇问道。

    方颜哼了一声：“我动用了所有的关系，但查到的都是假资料，她应聘时的资料都是伪造的！”

    这也早在苏薇的预料中。

    “我现在没法确定的是，那个钟助理是为了私仇还是为了对付安君公司！”方颜放下筷子：“很让人头疼啊，什么都查不到。”

    苏薇沉思着：“师姐，你能告诉我关于薇欧公司新产品的事么？我怀疑，这些事都是有关联的。”

    方颜双手撑着脑袋，慵懒的坐在椅子上：“嗯，是该告诉你了，本来，我还想着找谁说一下这件事呢，说起来，整件事都透着古怪。”

    她坐直了：“就在不久前，我们所有的VIP客户，玫瑰级以上的，都收到了你们公司发来的产品试用，也就是那珍珠方套装了。”

    苏薇咦了一声：“你们收到过试用产品？”

    方颜点头：“是一个姓徐的经理快递来的，以前我们也经常收到试用产品的，大家谁也没在意。”

    徐经理！徐彬！

    推算时间，那正是徐彬成为薇欧公司市场部经理的时候，也是珍珠方产品刚刚下线的时候。

    苏薇深吸一口气：“这么说，试用产品出问题了？”

    方颜叹口气：“是啊，一个月前，有人在群里说使用了新产品后，身体越来越不舒服了，头晕眼花，经常出现幻觉。”

    方颜说到这里，脸色苍白起来：“一开始，大家都没在意，一直到有段视频发出来后，大家才害怕起来。”

    “什么视频！”苏薇大吃一惊，小珊不是在那个VIP群里卧底了一星期么，怎么没有看到什么视频？

    “那段视频是私聊传开的。”方颜咬着嘴唇：“后来VIP群里多了几个陌生人，大家就开始退群了，视频也被删了，但我还保留了一份。”

    她打开包，拿出平板，解锁后，找到了一个隐秘的文件夹，打开递给苏薇：“太可怕了，我只看过一次，再也没勇气继续看了。”

    苏薇点开上面的视频。

    画面上跳出来一个女人，特写的脸部镜头，立刻吓了她一跳。

    红肿的脸，皮肤上一道道裂口，发黑的伤口在肌肤上看起来就像是千疮百孔的老树皮。

    “呵呵，呵呵……我好开心，好开心！”视频里的女人打开了一管化妆品，正是珍珠方套装里的护肤霜，却是在脸上涂抹着。

    烂皮随着护肤霜一起搓下来……

    苏薇暂停视频，仔细看着女人手里的产品包装，没错的，正是薇欧公司的新产品。

    再看了一遍视频，苏薇抬头。

    方颜低着头：“你看到了，这段视频一出来，大家都吓到了。”

    苏薇咬牙：“珍珠方有问题？”

    方颜摇头：“不，看到这段视频后，我把手里的珍珠方产品请专门机构做了检测，没有任何有害物质。”

    苏薇愕然，这，这让她彻底糊涂了。

    方颜抬头：“而且珍珠方后期上市了，我听说已经卖出去了很多。”

    苏薇点头：“上百套了。”

    “没有任何人投诉吧？也没有毁容的事情出现吧？”

    苏薇摇头：“售后方面没有任何反馈，这是怎么回事？难道是只对个别肤质的人有害？”

    方颜还是摇头：“不，就我知道的，群里最少有六个人有不同的反应，但不是毁容，而是精神不振，失眠等症状。”

    “那就是试用品有问题了！”苏薇握紧拳头。

    但方颜再次摇头：“群里上百人都用的同一种试用品，但大部分人一点事都没有啊。”

    苏薇再次糊涂了。

    方颜叹口气：“出了这么诡异的事，你觉得我们还敢用你们公司的产品么？”

    苏薇伸出手晃晃：“等等，让我理清一下思路，不对啊，出了这么大的事，你们又都是顶级的客户，为什么没人去找薇欧公司呢？那个被毁容的女人，难道不该去告我们公司，要求赔偿么？”

    方颜挪动椅子，凑过来低声道：“更诡异的事还在后面呢，当群里出现这种事后，大家已经决定集体诉讼薇欧公司了，这时候，有个自称是医生的人给我们发了群邮件。”

    那是一个资质齐全，名声优秀的医生，他自称可以治好受害者，而且不会留任何后遗症。

    “这个医生来的可真及时啊！”苏薇冷声说着。

    方颜叹口气：“是啊，几乎没人敢相信他的话，只有那个被毁容的女人去了。”

    苏薇紧张的握着筷子：“结果呢？”

    方颜一笑：“结果被治好了啊，后来那女人又发了视频，脸上的伤全好了，就跟整容过似的，人也看起来很快乐的样子。”

    她又点开一个视频，递给苏薇。

    视频里是一个徐娘半老，穿着性感长裙的女子，果然脸上一点伤疤都没有，而且皮肤雪白，在视频里笑着，不过一句话都没说。

    简直没法相信，这么漂亮的贵妇人就是刚才视频里的毁容女人。

    再仔细看着视频，又觉得这女人笑起来很古怪，傻乎乎的感觉。

    方颜拿过平板：“那以后，自称医生的人给我们每个人都寄了一盒药，但提出了一个奇怪的要求，那就是不要起诉薇欧公司，更不能对外人说起这件事！”

    “这也太古怪了！”苏薇感觉整件事从头到尾都透出一股邪恶的感觉。

    方颜此时端起茶碗喝着水：“是啊，大家后来都讨论说，这位神秘的医生，一定是薇欧公司的人，这是在进行危机处理，帮我们治好后，让我们不要告薇欧公司罢了。”

    苏薇摇头。

    方颜放下茶碗：“薇薇，你该知道我跟阿芸的关系，所以我很清楚，这个神秘的医生绝不是薇欧公司的人，我把这件事给阿芸说了，但她根本不在意，一直没回复我。”

    苏薇揉着额头，薛灵芸现在全身心都放在了物流城项目上，自然反应就慢了。

    “师姐，那医生叫什么？人在哪儿？”苏薇直接问道。

    方颜拿出钱包，小心的打开，摸到了一张黑色的名片：“这个人还是很有本事的，但他给的药，我是一颗都没吃。”

    苏薇眼神一闪：“你为什么不吃？”

    方颜递过名片，笑道：“我不相信他，而且珍珠方我一次都没用过，当时太忙了，把试用产品扔到家里都快忘了，再说了，就算出了事，我也可以找梅家，那是神医世家，我才不会信一个陌生人呢。”

    苏薇也笑了，接过名片：“师姐你果然是聪明，我想那个医生……”她猛然住口，看着名片，差点跳起来。

    “弗洛伊德博士！”

    名片上写的就是弗洛伊德……金元公司的那个怪物博士！最后被苏薇扔下楼的那个家伙。

    方颜此时惊诧的看着苏薇：“怎么了？”

    苏薇捏着名片：“没什么，这名字挺好玩的。”

    “弗洛伊德是历史上著名的心理学家。”方颜解释着：“但一个心理学博士，竟然治这种感染过敏疾病，我一看就觉得不放心。”

    苏薇叹口气，弗洛伊德已经死了，线索到这里就彻底断了。

    她摸着下巴：“师姐，你知道那个毁容的女人的名字么？”

    方颜托着腮：“嗯，我知道啊，不过你最好不要去打扰她了，你要是用薇欧公司的名义，怕是要被她家里人打出来了。”

    苏薇咯咯一笑：“我当然不会用薇欧公司的名义，师姐，给我嘛，这件事太古怪了，我一定要调查清楚。”

    方颜摇摇头：“你跟我妹妹可真像。”说着拿出纸笔，写下了那女人的名字地址。

    和方嫣那女人像？苏薇撇嘴，但没说什么。

    接过了方颜的纸条，苏薇看了一眼，顿时一愣：这……

    纸条上秀气的写着：东海夜总会，蒋艳玲女士！

    



    


第289章  大姐大


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    东海夜总会老板娘蒋艳玲……

    苏薇跟方颜告辞，开着车出来，直接拿出手机，打通了老道士梁爱军的电话。

    梁老道的手机号竟然还是靓号，但就是打不通。

    “这家伙！”苏薇一咬牙，直接开车来到了东海夜总会。

    原本车水马龙的夜总会，现在却是寂静一片，里面黑漆漆的，这两条街都显得格外清冷。

    两条街其实很短，中间有个丁字路口，此时一群穿着黑背心的大汉人手提着皮包，一家一户的敲门。

    “今个到明天不准营业，不准开灯，不准点火，担待点，我们东海夜总会要做法事！”

    连街口小卖部的灯都被迫关了。

    苏薇大怒，推车门下去，走到小卖部前。

    这群家伙无法无天啊，俨然恶霸的做派。

    苏薇握紧拳头，却愕然看到小卖部的老板娘一点也不生气，而且还拉着黑背心的手：“咱们这条街啊，街坊们做生意，靠的都是东海带来的客人呢，我一定支持。”

    苏薇松开拳头，又看到那大汉打开皮包，露出一叠叠现金，抓起一叠，约莫有两三千的样子，放到了小卖部柜台上：“刘姐，收着，你这小本买卖不容易。”

    “那哪行，东海都停业两天了，房租什么的也损失不少，这钱我不能收，需要什么直接到我这儿拿！”

    苏薇摸着下巴，这可真是意外的一派和气啊。

    再看其他店铺，不管是小超市还是饭馆烤肉铺子，每名负责的大汉都是一叠钞票送上。

    不多时，两条街都黯淡下来，只有路灯亮着，车辆行人经过的时候都以为停电了呢。

    苏薇来到小卖部旁，黑灯瞎火的买了包烟，便找个抽烟的借口，跟老板娘聊了起来。

    女人年纪大了就爱聊天，这老板娘本来就闲的没事，被苏薇巧妙的带着话题，不多时就把知道的都说了。

    “东海夜总会啊，以前叫水晶宫，老板五十多岁，混的是东海帮……”

    老板娘说这东海帮的老板是难得的好人，特别顾家，就一个发妻，两人没孩子，外面一个女人都没有。

    “这东海帮的人，都是从老板从老家带出来的人，北省锦市大洼子村，手底下的人都跟老板是亲戚，这别的地方的人他都不收的。”

    苏薇暗暗点头，这种帮派百年前很常见，现在就少了。

    靠着乡里亲戚的关系团结在一起，老大本来就是村里的长辈，又都有着千丝万缕的关系，生活习惯也差不多。

    这种帮派的优点是团结稳定听话一条心，而且帮派内部充满人情味。缺点是做不大，没有后备人员，家长里短的也不太好管理。

    东海帮的老大去世后，老板娘就成了帮派的精神领袖，这么多年，这个帮派却是越混越小，最后只剩下这一家夜总会支持着。

    不过这位夜总会的老板娘却是高学历出身，做帮派不行，做生意很有一套，当年水晶宫的主意就是她想出来的。

    “可惜啊，老板娘也出事了，听说生了一场大病，现在都撑不下去了。”小卖部的女人摇头叹息着。

    苏薇皱眉，在方颜那里看到过这蒋艳玲的视频，不是治好了么？而且看起来很快乐的样子。

    正跟小卖部的女人聊着，街后，四辆中巴车呼啸而来，车门打开，一群穿着白裤子，花衬衣的家伙下来，服装统一，个个吊儿郎当的。

    “这些是什么人？”

    小卖部的女人脸色一变：“这是后面酒吧一条街的那些混蛋，天天来闹事！就是想把这夜总会盘下来，现在看到东海不做生意了，就过来搞事了！”

    苏薇看着街道口，明白了：“这条是主路，人流量比后面大多了，后面那条街却是被两栋高楼挡着，地理位置就差多了，酒吧一条街的人是想把生意做到前面主街上。”

    小卖部的女人已经开始后退了，直接把卷帘门拉下来，还对苏薇说着：“姑娘，你赶紧走吧，我看要打起来了。”

    苏薇弹飞烟头，大步走了过去。

    白裤子的一帮人已经跟黑背心的东海帮推搡起来。

    双方还算克制，没有直接动手，就是你指着我，我指着你，互相对骂。

    苏薇却是看向了街口，虽然光线很暗，但她的眼神何等锐利，立刻看到了藏在街口的警车，都停在路灯后阴暗的角落里。

    这是怎么回事？

    苏薇再看那群酒吧街的闹事者，有几个藏在后面拿着手机，不停偷拍着。

    前方的白裤子闹事者正在努力挑衅着东海帮的人，什么难听的话都骂出来了，但他们就是不动手。

    苏薇嘴角弯起。

    不错嘛，酒吧街的老大还是很有套路的，是提前报警，然后挑衅起来等着东海帮的人先动手呢？还是跟不良黑警勾结好了，到时候拿着手机视频作证？

    总之，东海帮群龙无首，而且情绪激动起来，马上要吃亏了。

    苏薇快步上前，东海帮的一个年轻人已经挥起了拳头，对面白裤子的领头人嬉皮笑脸的还在骂着老板娘。

    这一拳下来，一场混战就要开始了。

    啪的一声，黑背心年轻人的手臂被挡住，苏薇手指一弹，那家伙闷哼一声，连连后退。

    苏薇站在了两个帮派之间，左右看看：“喂，大家都是做生意的，何必动气呢？”

    咦，呵！

    两派人都是看着站在那里的苏薇。

    娇媚的容颜，完美的身材，白衬衣凸显了知性美，黑西裤衬出了修长的腿，一双黑皮靴更带着神秘的性感气质。

    这样的美女，别说夜总会，就是电视上也难得一见啊。

    白裤子老大吹了声口哨：“哟呵，美女，你这是来拉架的？”

    东海帮的人都是看着苏薇，也是莫名其妙。

    “你是哪边的？”那个被苏薇一指弹开的年轻人怒问道。

    苏薇看了他一眼，这一眼就让那年轻人心跳加速，红着脸转头冷哼。

    “我是梁道长的朋友！”苏薇言简意赅的说道。

    哇！东海帮的人都是振奋起来，是自己人。

    白裤子们互相看看，梁道长的弟子？什么鬼玩意儿。

    苏薇此时伸手向后摸了摸手枪，然后指着白裤子人群后偷拍的人：“把你们的手机都关上，这在偷拍什么呢！”

    白裤子老大脸色一变，大喝道：“臭娘们，你说什么？”

    苏薇一耸肩：“你们故意过来挑衅，还偷拍，是准备当作证据么？还有，那边街口的警车是怎么回事？安排好了？”

    东海帮的人都是哗然。

    白裤子老大眼见不好，袖子里一把弹簧刀落下，借着四周人的掩护，刀光一闪，刀刃就逼向了苏薇粉嫩的脖子。

    咔的一声，弹簧刀飞起，白裤子老大捂着小腹，口吐白沫，当场倒地。

    不过两秒的时间，发生了什么？

    没人能看清，苏薇在这瞬间，弹飞了刀子，一脚踢中了白裤子，顺便还给了这家伙腹部两拳！

    她动作太快了，反而有点不真实了。

    “找死，揍她！”人群愣了一下，顿时吼叫起来。

    一条白裤子壮汉冲出来，斗大的拳头还带着拳刺。

    但咔的一声，一只冰冷的枪口顶在了他的脑袋上。

    附近有警察，这么多人看着，苏薇不想动用古武的实力，这时候，一把枪比任何武力都有效。

    但酒吧街的混混们都笑了，笑得很夸张的样子。

    “我草，拿把玩具枪出来吓唬人啊。”

    “嘿，这小妞儿够劲，我喜欢。”

    壮汉更是咧嘴笑着：“开枪啊，臭娘们，老子摸枪的时候，你他妈还没发育好呢！”

    呯的一声脆响，苏薇手枪点地，正中这壮汉的皮鞋大脚趾位置，然后再次抬起，对准了第二个人。

    真的是枪声，而且空气中充满了火药的味道。

    壮汉已经惨叫着坐在地上，捧着自己的脚哭了起来。

    苏薇撇嘴：“脚趾头而已，还是擦伤，太丢人了吧？”

    “大家别怕，她能有多少子弹？我们这么多人……”一个瘦高个吼叫起来。

    呯的一声，子弹壳飞舞起来，落到了地上，那叫嚣的瘦高个捂着嘴，不能置信，然后叽里咕噜的说着什么，满嘴的血。

    苏薇在侧面开枪，擦过了他的嘴唇，弹头穿过人群，击中了路灯杆。

    能在人群中开枪而不误伤，精准擦伤敌人的嘴唇，只磨掉嘴唇一层皮，这才是真正的枪法。

    瘦高个以为自己嘴巴中枪了，直接一翻白眼，晕了过去。

    此时，警笛鸣叫，几辆警车后跟着武装反恐特警一起冲了过来……

    



    


第290章  自己人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    全场都被警察控制，带着盾牌防暴棍的特警把街道两侧堵的水泄不通。

    几十支枪口在盾牌后对准了苏薇。

    苏薇手枪举起，在手指间转了一圈，按住保险，淡淡道：“大家都是自己人，我只是在执行任务而已。”

    “把枪扔过来，不要动！”对面的特警吼叫起来。

    苏薇摇摇头，特警中走出一个穿着风衣戴着眼镜的男子，却是愕然看着苏薇。

    苏薇也看到他了：“哟，青山政委？”

    华青山皱眉，然后低声说了几句。

    特警把两派人隔开，解除了所有人的武器，包括弹簧刀，铁棍，水果刀之类的东西。

    华青山单独来见苏薇，两侧已经有狙击手瞄准了苏薇的脑袋。

    “哈，青山政委，你今天穿得很帅啊。”苏薇笑着，手枪塞回了腰间。

    华青山冷笑：“我跟你没那么熟，苏薇，你厉害啊，几天不见，都敢当街开枪了！”

    苏薇笑了，指指自己的裤兜：“我要拿出证件来给你，可不是掏武器，让你的狙击手别激动，我可不想被打死。”

    华青山拿着对讲机低声道：“没有我的命令，不准开枪！”

    苏薇拿出了士兵证，递给了华青山。

    华青山招手要过手电筒，看着士兵证，然后抬头：“苏薇，你竟然伪造士兵证！”

    苏薇翻个白眼：“我可是跟洛凉住在一起的，懂法知法，会做这种愚蠢的事么？”

    华青山眼神闪烁着，忽然拿出手机，拨打了一个号码。

    苏薇在旁提醒道：“我是总参军部的，你查不到的！”

    但华青山还是拿着手机，转过头说着什么。

    他还不时看着士兵证。

    过了一会儿，华青山转过头：“苏薇，你跟我来！”

    四周已经解除了警报，苏薇皱眉跟着华青山走向了街口。

    转过街口，走了三十米，来到了一条小巷子里。

    苏薇注意到，这里是附近街道之中，唯一不在摄像头范围内的地方。

    遍布整条街的摄像头，有店铺自己安装的，有交通摄像头……只有这条巷子因为位置的关系，是个死角。

    苏薇深吸一口气，气息运转全身，心中警惕起来。

    这个华青山，从一开始就就觉得他不对劲，在特警基地里，这个老狐狸说话做事都是阴沉沉的。

    “苏薇，你太冒失了！”在巷子里，华青山猛然转身怒道：“这么简单就暴露自己的身份？对一群小混混开枪？这就是你的水平？所谓总参情报部十年来第一个自由特工？”

    苏薇目瞪口呆，这家伙是什么意思？

    华青山摘下眼镜，苦笑一声，对她伸出手：“总参六部对内情报局，技术侦察科华青山，重新认识一下吧！”

    苏薇脑袋都转不过来了。

    华青山，履历清晰，资料全部都能查到。

    江宁政法大学毕业，毕业后做过三年法律服务志愿者，后考上公务员，成为当时某县庄书记的秘书，后跟着庄书记来到江宁，调入公检法系统，最后自愿降级，进入江宁特警大队成为政委。

    如此清晰的履历中，从未显示过他跟军方有关系。

    但现在，这位青山政委却又是如此清晰的表明了自己的身份！

    苏薇眼神也严肃起来，看着青山政委：“怎么证明你的身份？”

    华青山微笑：“接个电话吧！”

    苏薇的手机震动起来，她看到一个陌生号码。

    接通后，传来了唐老爷子的声音：“苏薇，是我，华青山是自己人，他的保密级别比你还高，但在行动权限上，你比他高。”

    “你们他妈的监控我的手机？”苏薇声音提高了。

    “你这丫头怎么说粗话呢。”唐老爷子很不满：“不是监控你的手机，而是为了保护你，再说了，你是总参七部的宝贵财产，我们很关心的。”

    宝贵财产？

    苏薇那个不爽啊，但又想到一事，心中一跳。

    忘了，这手机不安全。

    这部手机是一个救过自己的神秘家伙快递来的，肯定被那家伙做了手脚。

    苏薇眼神闪烁，没有把这件事告诉唐老爷子。

    现在自己已经成为了各大势力都在关注的人，这可是好事，749司，总参军部，特警大队……还有神秘的救命恩人……

    这些势力交错在一起，自己正好浑水摸鱼呢。

    “那个，老爷子，青山政委是什么时候进入总参的？他的履历我可是很熟呢。”

    “呵呵，青山同志还在大学的时候，就被我们征召了。”

    总参情报部门的招新工作，都是瞄准了大学生，这种人才最适合培养。

    华青山此时淡淡道：“大三的时候被征召的，大四整整一年，借着实习的机会，进行了初步训练，然后毕业三年以做志愿者为掩护，又进行了三年全面训练，苏薇，我可是你的老前辈了。”

    苏薇呵呵：“青山同志，总参的规矩条例，你是用多久背下来的？”

    华青山皱眉：“什么条例？”

    苏薇眨眨眼：“什么内参手册，行动规则，还有内务手册那些乱七八糟的。”

    华青山嘿然：“那些需要背下来么？现在改规矩了？”

    我靠！苏薇握紧拳头，夜月你个死丫头，竟然敢戏弄我，原来根本不需要背下来的。

    华青山看看左右：“时间不早了，我不能在这里耽误太久，苏薇，你为什么到这儿了？你跟东海帮什么关系？”

    苏薇却是收起手机，笑眯眯的：“先不急，青山同志，我很好奇啊，你们那个技术侦察科是做什么的？”

    华青山嘿然：“你可以想象成军方的卧底，专门负责卧底在敌人身边，获得情报的。”

    苏薇眼神一闪：“你可是一直跟着那个庄书记的，难道目标是他？”

    华青山眼神明亮：“不，你错了，我的目标不是庄书记，庄书记的秘书身份，只是掩护，方便我的工作。”

    “那目标是谁？”

    “苏薇，你级别不够，这些是不能告诉你的。”

    “嘿，唐老爹都说了，我行动权限可比你高呢，不要逼我打电话……”

    华青山揉着脑袋：“好吧，首长刚才说了，有些东西是可以告诉你的，我的目标……就是白家！”

    白家……

    华青山点上一颗烟：“我跟着庄书记来到江宁的第一年，就进入了白啸天的势力里，成了他的门客！”

    现在还有门客这种东西？

    “或者说是参谋，十年来，我就是白家的一条狗，帮着白啸天做了很多亏心事，但这都是不可避免的。”华青山叹口气：“已经十年了，我却是勉强才进入白啸天的核心势力圈里，还是没法接触更多的情报。”

    苏薇心中震动，怪不得，怪不得白夏瑾对华青山的态度十分尊敬。

    “青山同志，你为什么要卧底在白啸天那里？白啸天在搞什么？让军方十年前就盯上他了？”

    华青山转身，烟头在黑暗中闪烁：“只能告诉你这么多，走吧，你去忙你的事，我还得带人回去录口供呢。”

    苏薇跟着他出了街道。

    “这次东海帮和酒吧街的冲突，青山政委你知道些什么内幕吧？”苏薇又问道。

    华青山摇头：“我们是提前接到了线人的报告，说这边有群体冲突。没有其他内幕！”

    苏薇不信：“打群架而已，还得你特警大队的二把手亲自出动？”

    华青山一笑，低声道：“酒吧街的产业，是白啸天手下的，白帝基金下属的一个皮包公司操控的，所以我当然得来。”

    原来如此。

    “酒吧街的那些人都准备好了，先挑衅东海帮的人，然后录下视频，这样东海帮那些人都得被拘留。”苏薇嘿然说着：“这计划不错啊。”

    “东海帮也不是什么好人，狗咬狗而已。”华青山不屑：“我不知道你是来做什么的，但得提醒你，不要跟这些帮派牵扯过深，否则你得写很多报告来解释了。”

    两边帮派的人都被押着，排成两派，两侧特警用防暴棍顶着。

    白裤子这边的人都是一脸不在乎的样子，估计很多人都暗中知道，自家的老大跟警察关系好的很。

    而东海帮这边的人，却都是人人咬牙切齿。

    苏薇此时手指那个东海帮的年轻人：“让他留下！”

    华青山淡淡一笑，对带队的警官点点头。

    那年轻人立刻被解开了手铐，推到了一边。

    他惊愕的看着苏薇。

    警察都走了，苏薇看着年轻人：“你是东海帮的新老大？”

    年轻人不说话，瞪着苏薇。

    “瞪什么瞪，问你话呢！”

    年轻人还是瞪着眼：“你，你是警察狗子？”

    苏薇揉着额头：“你不要这样侮辱警察叔叔好不好？”

    年轻人哼了一声。

    苏薇摇摇头：“你跟老板娘什么关系？”

    “你说我婶子？我们是一家人！”

    苏薇点头：“原来是老板娘的侄儿，看来你还真的是新老大了，那好，带我进去吧，我先去见见道长，他这时候在里面做法事的？”

    年轻人憋的脸红，想表示一下自己的权威，但夜总会里剩下的人都是敬畏的看着苏薇，就差没一起鞠躬喊大姐大了。

    “老道儿在不在啊？”苏薇不耐烦起来。

    年轻人终于低下头：“在，你，你跟我来。”

    进了夜总会，里面全都点着香烛，还有一百多盏青铜灯，也不知道从哪儿弄到的。

    大厅里乌烟瘴气，而后面屏风都撤去了，就看到梁爱军盘腿坐在一方木台上，闭目微笑，一身道袍。

    “你们都出去，这儿不要留人，我跟道长有点事。”苏薇淡淡说着。

    年轻人握着拳头：“凭什么！我才是……”

    “出去！”苏薇冷斥一声。

    年轻人脖子上青筋毕露，握着拳头就要冲上来，被剩下几个手下死死拖住，拉了出去。

    苏薇叹口气，真是一帮蠢货。

    她走上木台，看着木台后的三清卦象，还有四周的七星灯，符篆木剑，道旗等等。

    “喂，老梁，这没人了，别装神弄鬼了！”苏薇说了一句。

    梁爱军依旧闭目微笑，一言不发。

    苏薇感觉不对了，冲上去，直接按住梁老道的肩膀：“你怎么了？”

    老道士盘着腿向后倒下，手掌松开，一颗紫色的蘑菇落了下来，带着迷迭香的味道

    ……

    



    


第291章  诡案


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    哇……呕……

    梁老道对着马桶痛苦的吐着。

    苏薇在旁晃着杯子里的洗洁精和肥皂水的混合物，再次递给他：“喝！”

    梁老道坐在地上，惊恐的摆手：“不，我喝不下去了，胃都要吐出来了。”

    苏薇冷笑：“你不是自诩专业骗子么？怎么，竟然被人灌了迷魂水，少废话，赶紧的，趁你还有力气！”

    梁老道接过带着泡沫的水，一咬牙灌了下去。

    他吐了半个多小时，总算是把肚子里的蘑菇渣滓吐干净了。

    苏薇扶着他到了大厅，给他倒了一杯水。

    梁爱军现在看到水就想吐，拼命的摇着头，他的喉咙有种灼烧感，说话的时候变得格外嘶哑：“唉，要不是你赶来的及时，我这次可真栽了！”

    苏薇看看四周：“你还能想起什么？蘑菇水是谁给你的？”

    梁爱军抱着脑袋：“我只能想起今天早上的事，中午和晚上发生了什么都忘干净了，蘑菇水是小孟端给我的，我还以为是薄荷水呢！”

    苏薇打断他的话：“小孟是谁？”

    梁道士擦着汗：“是，是老板娘的保姆，一直负责照顾老板娘，都一个月了。”

    “女的？”

    “是啊，挺年轻挺漂亮的，做事特别认真，大家都很喜欢她。”

    “长什么样？”

    “这个……嗯……胸大，腰细，腿长，圆脸长发，学护理的，很可爱。”

    苏薇无语：“你就记得这些？”

    梁道士描述的小孟，是个身材不错，长相一般的护理学大学生，跟苏薇在安君公司见到的那个方颜的助理完全不同。

    方颜的助理小钟是个尖下巴的网红脸，这点苏薇很确定。

    难道是个团伙？

    “老板娘现在哪儿？”苏薇抓起梁爱军：“带我去！”

    梁爱军现在知道大事不妙，带着苏薇就冲出去：“老板娘就在附近的公寓里，那里除了小孟，还有她本家的两个侄女儿照顾……”

    四海小区，一个江宁中等的小区，里面的公寓楼都是十年前的建筑，但质量很好。

    苏薇开车赶到时，东海帮的年轻老大带着四个兄弟也来了。

    “你们四个在楼外堵着，前后门都看好，看到那个小孟就给我打电话，记住，不要主动出击，对方很可怕，你们不是对手。”

    苏薇沉声说着，这四个男人都是看向了老大。

    年轻人一点头：“听她的。”

    苏薇摸出手枪看着年轻人：“会用么？”

    年轻人惊诧极了，然后兴奋的说道：“玩过！”

    “去小区下的停车场，如果那个小孟要开车逃走，就直接开枪，拖住她！”苏薇转动消音器，检查了弹匣，递给了年轻人。

    年轻的老大都要感动了，这娇媚的女孩竟然把枪都交给自己了，那是何等的信任！

    苏薇带着梁爱军做电梯上了七楼。

    电梯门一开，苏薇便对老道士低声道：“你去敲门，不要露出破绽。”

    说着挥手，给了老道士太阳穴一拳。

    梁老道顿时头晕眼花，身子都站不稳了，只觉得天旋地转，顿时惊恐的看着苏薇。

    “这是让你能够表现出蘑菇中毒的模样！”苏薇笑道。

    “你该相信我的演技的……”老道士咽着酸水，苦笑不已。

    他走上去轻轻按下门铃，苏薇已经绕过了大门的监控器，藏在了侧面阴影里。

    门铃响了许久，没人开门。

    苏薇走出来，看着这厚厚的木门，运转气息，一掌击在了门锁的位置。

    梁老道震骇的看到门锁旁的枣木粉碎，如同被蚂蚁腐蚀了一样，木渣子落下。

    这，这是什么功夫？

    苏薇的龙形寸劲到了如今，已是含而不发，击而不退，力道贯穿而又带着后劲，隐隐有了古武中暗金的风采。

    她手指勾动破烂木门里的弹簧，大门打开，猛冲了进去。

    客厅里，两个女人躺在地上，刺鼻的血腥味扑面而来。

    “是老板娘的侄女儿！”梁老道脸色苍白，一屁股坐在了地上。

    苏薇一脚踢起了他：“去看看老板娘。”说着已冲到了阳台上。

    窗户大开，探头看去，窗外果然挂着一条细索，苏薇看着在风中摇摆的绳索，那个小孟应该在梁老道按门铃的时候就逃走了。

    苏薇皱着眉头，现在可以基本确定了，方颜的助理和这老板娘的保姆，都是同一个人！

    梁老道在卧室的方向出来，脸色白的跟纸一样。

    “怎么了？”苏薇眼皮跳动。

    老道士摇摇头：“老板娘没事，但，但实在是太诡异了，她好像被人动了手术！”

    苏薇来到卧室里，就看到大床上挂着白色的塑料布，围成了一个隔离空间。

    空气中满是消毒水和医用酒精的味道。

    在大床前的地板上，一块塑料布铺着，上面摆着两个黑箱子，里面全是医疗用器械。

    最可怕的是一根弯钩状的细长的东西，看起来像是鱼钩，但比鱼钩更长。

    弯钩顶部还沾着一丝血迹。

    苏薇慢慢打开塑料布，就看到大床上坐着一个女人，她靠在床头上，身上穿着医院手术病人的那种隔离服，怀里抱着一只枕头，两眼无神的看着前方。

    女人看起来苍老极了，皮肤发黑，脖子和手臂上长满了斑痕，而整个人胖的跟水桶一样，脸更是肿胀了。

    这是蒋艳玲？

    方颜的视频里，老板娘曾经恢复了美丽的容颜，但现在看起来实在是惨不忍睹。

    而最可怖的是她的神情，两眼空洞，嘴唇干瘪，一言不发。

    “她从什么时候就这样了？”苏薇转头问道。

    梁老道叹息一声：“这老板娘也是可怜，最开始的时候是毁容了，脸上身上都是口子，后来遇到个什么外国神医，说是治好了，脸也整好了，但两周前，老板娘开始暴饮暴食，一下子胖了一百多斤，脸也肿了……”

    就是因为这可怕的变化，东海帮的人请了多少医生都是没有效果，再找那神秘的外国神医弗洛伊德，也是没有消息。

    无奈下，才想到驱魔作法，恰好老梁出狱了，便赶上了这一出。

    苏薇走出卧室，看着客厅里死去的两个女人，一人手里握着剪刀，一人手里提着菜刀。

    只看现场，应该是两个女人互相残杀而死。

    苏薇侧头，便看到茶几上的两只杯子，走过去拿起来一闻，果然是充满了迷迭香的味道。

    梁老道此时身子慢慢缩向门口，苏薇冷笑一声：“老梁，你逃不走的，怕是人家已经盯上你了！”

    梁老道惊骇：“为什么，我，我只是个骗子道士而已。”

    苏薇转过头：“是啊，你只是个骗子而已，那个女人为什么要对付你呢？”

    她眼神凌厉：“你还有什么瞒着我的？”

    梁老道哆嗦了一下。

    苏薇冷笑：“不要以为你给我说了洛凉监视我的计划，我就把你当好人了，我看你啊，还是欠揍！”

    她踏步上前，梁老道吓得尖叫一声，双手护在身前：“苏姑娘，别，别，我说，我说。”

    他实在是被苏薇在门外的那一掌吓到了。

    苏薇看着他：“说吧，你是不是知道了什么，还是拿到了什么，让那个可怕的女人对你下毒？”

    梁老道哭丧着脸：“我想，她，她可能是以为我知道了什么。”

    老道士说着，颤抖从怀里摸出爱马仕的钱包，拿出了两张卡，都是金卡。

    “我，我看到老板娘就跟傻了一样，就，就起了贪念，骗了她的银行卡，又问出了密码……”老道士低声说着：“我，我刚出来，需要钱。”

    “你不是很有钱么？”苏薇嘲讽。

    老道士晃着钱包：“里面的卡都是空的，我就这个钱包，还有里面的一点现金了。”

    苏薇无语。

    她又问道：“这么说，你跟老板娘聊过天，她对你说了什么？”

    老道士不敢隐瞒了：“老板娘这病，时好时坏的，我当时以为是老年痴呆症，趁她清醒的时候，我就跟她聊天，但她什么都没说啊，我就骗出了银行卡和密码。”

    苏薇摸着下巴：“但小孟却在这里看到你跟老板娘在卧室里聊天，所以误以为你问出了什么，才在夜总会对你下手的！”

    老道士连连点头：“是，就是这样的！”

    苏薇点点头：“好了，你现在就出去，去找东海帮的那个新老大，让他在夜总会等着我，记着，我的枪要保管好了！”

    老道士搓手：“那，那苏姑娘您？”

    苏薇看着这屋子里的惨况：“不用管我，我的查清这件事！”

    



    


第292章  可怕手术


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    老道士离开后，苏薇关上了大门，然后按下了手表。

    几秒后，她的手机就响了起来。

    “夜月么？”

    “苏薇，你又出什么事了？”

    “四海小区7栋1701室，这里有点情况，我需要你的协助。”苏薇说完挂了电话。

    她点上一根烟，小心的避开现场，在阳台上四处看着。

    那个神秘的女人，利用蘑菇迷惑人的心智，而且针对的都是薇欧公司的顶级客户。

    莫非她是受人雇佣专门来对付阿芸的？

    苏薇很快排除了这个推测，原因很简单，如果要对付薇欧公司的话，对方应该会大面积的对薇欧的客户进行下毒，造成群体负面事件。

    但现在的情况，对方却是在想办法隐瞒这件事。这又是为了什么目的？

    他们对老板娘做了什么？

    苏薇还不能完全确定，这件事就是金元公司主谋的，只不过弗洛伊德博士的出现，已经把线索引向了那个神秘的公司。

    门外传来轻微的脚步声，很轻，苏薇立刻走过去打开门。

    夜月瞪大眼睛：“你，你怎么知道我来了？”

    她故意放轻了脚步，似乎在外面观察着什么。

    苏薇摇头：“没时间解释了，跟我来！”

    拉着她的小手进了屋，直接走向卧室！

    夜月茫然：“干嘛，干嘛？”

    鼻子里闻到了浓烈的血腥味，这女军官才警惕起来。

    卧室里，塑料隔离布打开，露出了那怪物一样的老板娘。

    客厅里，尸体的鲜血已经凝固，初步出现了尸僵的现象。

    夜月倒抽一口冷气：“是，是你干的？”

    苏薇敲了她脑袋一下：“你想到哪儿去了，这可能么！”

    夜月再看看四周：“你带枪了么？这里看起来像是凶杀案的第一现场。”

    苏薇揉着脑袋：“我枪都放公寓了，不可能随时带在身上吧。”

    夜月怀疑的看着她：“我接到情报，不久前附近发生了枪战！”

    苏薇伸手：“你可以搜身。”

    夜月摸着她的腰，真的检查起来了。

    “喂，姑娘，你摸哪儿呢？”苏薇握住她的小手：“老实点。”

    夜月松开手，满意：“看来你很谨慎，以后也要像这样听话，给你抢不是让你出来胡闹的。”

    苏薇摇摇头：“我都后悔找你来了。”

    夜月毕竟是军人，即便受过专业的训练，但在刑侦方面却是很一般。

    现场明显是两个女人互相残杀，她却没看出来，自己保护好的现场，她刚才走路的时候差点把血迹都踩到了。

    “为什么不报警？”夜月此时问道。

    苏薇叹口气：“你要报警？把案子交给警方？那我们怎么调查？”

    “我们为什么要插手这种案子？这是警方负责的范围。”夜月谨慎的说着。在有些时候，军方，尤其是情报部门，是不能直接插手刑事案件的，这会造成各部门之间的误会，也有越权的嫌疑。

    但苏薇态度十分明确：“我是行动特工，我要求调查这案子，你帮还是不帮？”

    夜月拿出手机。

    苏薇无语：“这种事还要报告？”

    “不报告怎么行！”夜月嘟囔着。

    过了一会儿，她转身：“上面同意了，要我全力支持你。”

    苏薇打个响指：“现在我需要一队专业的犯罪现场鉴定人员，还需要一名专业医生……”

    夜月再次拿出手机：“需要半小时。”

    “越快越好，天气太热了，又不能开空调！”

    “为什么不能开空调？尸体会腐烂的。”

    “呵，夜月啊，尸体不会这么快腐烂的，开了空调反而会破坏现场，让法医无法准确判断死亡时间……”苏薇只能耐心解释。

    二十分钟后，一群人默默走进来。

    他们随身带着皮箱，穿着隔离衣，戴着手套。

    苏薇只看这群人冷静的神情，就知道他们是专业的。

    她也没问这群人的来历，总参七部当然有能力调来专业人手，毕竟是军方的情报部门。

    苏薇带着那名自称是医生的人，来到了卧室：“看看这里的器械，然后对这个女人进行全面检查。”

    医生戴上眼镜：“天啊，这些是脑部手术的器械，在这种地方竟然有人敢进行脑部手术！”

    他面色诧异：“我带的工具不够，我需要一间独立的医学实验室。”

    苏薇对外面的夜月招招手：“听他的，你来安排。”

    夜月有些不爽，现在苏薇就要发号施令了？但面对这样的现场，她毫无思路，反而看苏薇，似乎一切都掌握在她手里。

    老板娘被扶了出去，现场的器械都被打包好，医生带着老板娘离去后，客厅的鉴证人员也拿出了初步报告。

    “两名死者年约三十岁，身体健康，体质不错，看起来是务农出身，其中左边的女子腹部有七处穿刺伤，其中一处刺穿了脾脏，导致内出血而死，死亡时间是一个半小时前……”

    “右边女子是被菜刀砍中腿部动脉，失血而死，死亡时间也是一个半小时。两人都没有挣扎的痕迹，看起来像是毫无防备的互相攻击，她们的眼皮下都有血点，有服用迷幻剂的可能……”

    两个可怜的女人是被蘑菇水迷惑了，产生了幻觉，然后一人摸到剪刀，一人从厨房里拎出菜刀，就在客厅里互相攻击，死亡时间很快，因为双方没有任何闪避或者抵抗的痕迹。

    好厉害的蘑菇毒。

    苏薇示意他们处理一下现场留下的痕迹，然后她又戴上一副手套，把自己留下的痕迹也消除了。

    夜月看得很佩服：“苏薇，你处理现场很专业啊。”

    “让他们处理完就撤退吧，我五分钟后就会报警！”苏薇说着拿出手机，给夜总会的老道士打电话。

    “等会儿，警方可能去夜总会，也可能电话询问，告诉东海帮的人，要拖延时间，就说老板娘一切平安！”

    苏薇需要拖延足够的时间，让那位医生可以检查出什么来。

    警方一旦赶来现场，一定会追查老板娘的下落。

    “走！去看看老板娘！”苏薇带着夜月下去，开车来到了滨海路的一家小诊所。

    这里本来是一家牙科诊所，但病人很少，外面已经挂出了装修整顿的牌子，而内部，却是一家拥有专业检测设备，可以进行严密医学检查的隐秘之地。

    看起来，这像是总参控制的一处医学实验室，可以进行法医鉴定，甚至还能进行DNA检测。

    老板娘现在很配合的躺在病床上，一台嗡嗡响的机器绕着她的脑袋旋转。

    “这女人好像一点反抗力都没有啊！”夜月看着。

    苏薇没说话，那边传来医生的脚步声：“她这么配合，是因为现在她就是一具行尸走肉！”

    两人看去，医生面色沉重：“太可怕了，实在是太可怕了，竟然有人这么残忍！”

    “她到底怎么了？”

    医生擦了一把汗：“这个女人脑部被人动过手术，被，被切除了脑垂体最关键的内分泌腺体，这，这种手术很惊人，不但对技术要求很高，而且对受害者也要求很高！”

    苏薇皱眉：“对受害者也要求很高？”

    医生点头：“因为必须在不经过麻醉的情况下，用特殊的器械，从鼻孔里伸入脑部，然后勾住脑垂体的腺体，进行切割，再勾出来，这么一个过程，如果受害者稍有反抗，手术就会彻底失败，当场死亡。”

    夜月听得差点吐了：“切除大脑？”

    医生摇头：“严格意义上说，不是切除大脑，而是切除了大脑中的腺体，很小的一部分！”

    他翻开手里的记录：“但这个女人脑垂体十分古怪，按照医学上来说，我甚至怀疑她得了脑瘤！”

    苏薇大吃一惊：“什么意思？”

    医生合上记录，擦擦眼镜：“可怕的地方就在这里，有人在这个女人大脑里培养脑垂体腺体，就跟养蘑菇一样，等蘑菇长出来了，就收割！这个女人脑部被培养出了三颗腺体，现在已经割去了两颗，这，这实在是罕见！”

    苏薇深吸一口气：“那个什么脑垂体腺体到底是什么东西？”

    医生带着她们来到电脑前，打开一副大脑结构图，手指点着：“脑垂体腺体是人类内分泌系统里最关键的一环，它分泌多种激素，如生长激素，甲状腺急速，肾上激素等等，这些激素是人类新陈代谢的核心……”

    苏薇摸着下巴：“这么说，他们是在利用老板娘的大脑，培养出了腺体激素，然后等长出来了，就收割？”

    她俯身看着电脑资料，打开网页，搜索起来。

    “脑垂体腺体的培养是不可能的，现在的医学条件根本无法实现，那可是人类的大脑，至今还未解读出来的区域！”医生沉声道。

    苏薇哼了一声：“但显然有人做到了，而且……”

    她想到了一个更恐怖的可能。

    “这里的设备，能对化妆品进行检测么？”苏薇问道。

    医生想了想：“设备有，但需要一个专业的化学专家！”

    苏薇握着拳头：“夜月，你找个专家来，我去拿几种化妆品，然后检测一下！”

    她立刻出门，先让东海夜总会的人把老板娘用过的珍珠方产品找到，然后给公司的赵如霜打电话，又要了三套完整的珍珠方量产产品。

    老板娘那里只剩下了开过封的一套产品，而公司那边的量产样品也送到了苏薇手里。

    她带着四款产品来到实验室，交给了夜月：“分开检测，这个开过封的，是老板娘用过的。”

    产品被分开放好后，苏薇看看时间：“需要多久出结果？”

    “不好说。”医生想着：“最少得24小时，如果这东西里有什么问题，那可能得三天到一周。”

    “尽快！”苏薇揉着额头，东海夜总会那里拖延不了多久，警方很快就会把这个案子列为重点案件的。

    她跟夜月交代了一下，直接开车来到夜总会，警方却是还没有出现，喘口气，拿到自己的枪，苏薇又叫来老道士：“你最好离开这里，找个地方避一下，这件事太复杂了，警方可能会随时出现。”

    “我婶子呢？”年轻的老大焦急的问道。

    “她在一个安全的地方，我可以保证，在那里，她不会出事的。”苏薇匆匆说完，再赶到公司，找到已经下班准备吃饭的赵如霜：“我要联系胡子，现在就联系他！”

    



    


第293章  孟婆


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    联系胡子很麻烦。

    躲藏在济州岛的胡子要面临的是金元公司的报复和清理。在赵如霜把他的情人阿香送过去后，他就消失了。

    他可能还在南韩，也可能已经到了南美洲，甚至是非洲。

    赵如霜转着手里的笔：“薇薇，你知道的，胡子现在很危险，联系他会让他更危险，我们都是同生入死一起过来的，你真要这么做？”

    苏薇坐下来：“胡子东躲西藏的，是因为金元公司不放过他，而现在，我要正式对金元公司宣战，所以需要他掌握的情报，一旦金元公司倒下了，胡子也就不用到处躲了。”

    赵如霜瞪大眼睛，不能置信的看着她：“你要对金元公司宣战？薇薇，不是我不同意，而是你根本没胜算。”

    她站起来，双手撑住桌子：“你面对的，可是一家拥有雄厚财力，组织严密，人才济济的犯罪集团，别说你一个人，就是整个江宁警方都出动了，也不一定能成功，况且，我们现在一点证据都没有。”

    金元公司的确很可怕，它一定存在很长时间了，但直到现在，苏薇等人才第一次知道。

    这家公司一直藏在阴暗中，这才是最可怕的。

    苏薇却是嘴角弯起：“金元公司有多厉害？犯罪集团？它们有曾经的基地组织厉害吗？”

    赵如霜拍着桌子：“你这个比喻本身就是错的。”

    苏薇伸手捏住她的下巴，轻轻摩挲着：“斩首！利用斩首行动，庞大的基地组织随着精神领袖的消失而轰然倒塌，我相信金元公司靠的就是某几个核心分子在运转，如果我可以干掉他们，剩下的小喽啰们就一哄而散了。”

    斩首行动！

    也就是以击杀敌人的首领为目的的瓦解行动。

    赵如霜知道自己说不过苏薇，这个女孩一旦做出了某种决定，谁也没法拉住她。

    赵如霜叹了口气，打开笔记本，调试VPN，进入暗网，在一串串字符的跳动中，她在暗网里连续做了几次跳跃，进入了一家IP在土耳其的聊天室里。

    虽然这聊天室显示的IP在土耳其，但可能它真实的服务器在地球的另一边，这是暗网聊天室常用的伎俩，复杂的如渔网一般的IP掩护，让你根本找不到它的真实位置。

    赵如霜在聊天室里发布了一条广告般的消息，然后低声道：“胡子每天都会查看这个聊天室，看到我的信息就会回复，这是我们商量好的联系方式。”

    苏薇拿过笔记本：“好，我就在这里等着，然后你明天就得想办法停止薇欧公司的产品销售了！珍珠方产品卖出去的也要召回！”

    “这不可能！”赵如霜大声道：“我们已经卖出去快两百套了，召回也需要成本，一来一回的损失最少得五百万，我怎么跟薛灵芸交代？”

    说着她有些沮丧：“再说了，停止销售，手下这些业务员还得养着，公司的市场推进计划更是得停滞，这后面的损失根本没法计算！”

    苏薇抬头：“最多也就是千把万的损失，如果珍珠方产品真的有问题，那整个薇欧公司都完了！”

    赵如霜知道她说得对。

    曾经如日中天的某保健品，曾经成为国内第一品牌的某奶制品，就因为产品的缺陷，直接导致了整个品牌的塌陷，这才是最危险的。

    相比之下，千万级的损失真的是很划算了。

    “我没有这个权力！”赵如霜咬牙道。

    “你不是想引起白啸天的重视么？”苏薇嘴角弯起：“这可是个好机会，给我几天时间，让我查清楚珍珠方的内幕，你说不定摇身一变，就成为了公司的救世主呢。”

    赵如霜抿嘴：“你胆子可真大啊，万一失败了，我不但要为这几千万的损失负责，还彻底失去了完成任务的可能。”

    苏薇歪头看着她：“你只是个杀手，失败了直接撤，有什么损失？难道你做这个市场部老总已经做出了感情？”

    赵如霜摇摇头，拿起了电话：“好吧，首先，我要稳住薇欧的两位副总，还有财务部门的老大，然后……我可以为你争取一周的时间，现在薛灵芸一直关注着物流城的项目，所以我手里拥有不小的权力，但一周后，如果你再拿不出证据来，我就只能被迫辞职了，说不定还得被送到监狱去。”

    赵如霜出去买了一笼包子，又带了一盒炒饭，两人在安静的办公室里等着。

    苏薇不时打开手机，问着夜月实验室那边的进展。

    晚上十点左右，暗网聊天室里终于传来了胡子的信息。

    苏薇将冰凉的包子塞到嘴里，飞快敲着键盘。

    “胡子，金元公司里有没有一个女人，擅长用迷幻剂，很年轻，会易容？”

    等了一会儿，胡子发来了两个字：“孟婆！”

    孟婆？苏薇皱眉，再次敲打键盘：“是代号？”

    “是的，金元公司组织很严密，除了我们这些行动小组和后勤人员，真正掌握权势的，是总公司的管理处，管理处老大就是公司创建人和负责人，他的代号是‘阎王’！”

    胡子详细介绍着金元公司的上层架构。

    代号为阎王的负责人之下，有两位“判官”，判官之下就是孟婆，牛头马面……

    听起来很搞笑，但胡子十分严肃：“在公司内部，经常流传一句话，宁见阎王，莫遇判官，宁遇判官，莫见孟婆！”

    “那个女人太可怕了，没人知道她的真面目，也没人知道她有什么能力，我是行动组的组长，也只听说她擅长用毒，可以让人发疯的毒！”

    苏薇看着笔记本电脑的屏幕，隔着屏幕，都能感受到胡子的紧张：“苏薇，孟婆要想对付一个人，你连躲都躲不过，她的手段无法预测。”

    苏薇冷笑，那么厉害，自己可是差点就抓住那个女人了。

    “胡子，你知道那个孟婆平时都藏在哪儿的？”苏薇敲着键盘：“我记得你们金元公司在江宁市有很多安全屋的。”

    安全屋，一般是特工人员提前在城市里准备好的隐藏地方，可能是一个小出租屋，可能是地下室，里面长期有人维护，有各种补给，能躲藏很长时间。

    胡子回复：“自从我离开组织后，组织肯定把我列为了叛徒，所以我知道的所有安全屋都会撤离，你这样找是没用的。”

    苏薇挠挠头，的确，随着胡子的叛变，金元公司一定会把他知道的所有资料都销毁。

    “苏薇，虽然安全屋那里没办法，但我可以给你一个地点，我有把握，孟婆那个女人会藏身在那里！”

    胡子给了一条让苏薇振奋的情报。

    “就在江宁南郊的绿色农场，那里是一块试验地，专门种植无污染农作物，也为很多酒店提供食材，名义上属于江宁某农贸公司，实际上其中有一块地被金元公司控制了，孟婆需要那样的地方，来种植她的毒草和蘑菇。”

    胡子在金元公司做了很多年，这些隐秘的情报也是一点点搜集出来的。

    苏薇一笑，敲打键盘：“这么说，你早就有心离开公司了，所以提前搜集了公司高层的情报？”

    胡子回复的很无奈：“不错，只希望你能成功，如果能把阎王一起干掉，我就可以回华夏了，现在东躲西藏的实在不是滋味。”

    苏薇关上聊天室，那边办公室的传真机开始响动，胡子给她发来了关于孟婆的更详细的资料。

    苏薇拿起传真纸看着：“嗯，现在我们知道这个孟婆是华夏人，年龄不详，性别为女，这里要打个问号，也有可能是女装大佬，精通心理学，生物学，对草药和西方炼金术有研究，更自学过基因工程。”

    苏薇抬起头：“基因工程这么牛逼的东西，竟然可以自学？”

    赵如霜微笑：“基因工程说起来高大上，很玄妙的样子，但只要你有足够的财力，可以进行足够多的实验，那自学起来也并不难。”

    基因工程需要复杂的计算量，多样的实验设备，这才是最难的。

    而有金元公司的支持，孟婆想研究基因学，的确不是问题。

    苏薇皱眉，拿起手机，联系了夜月：“你们检查那些珍珠方产品的时候，考虑一下基因方面的可能。”

    夜月听得稀里糊涂，但苏薇说得如此严肃，她便表示再等等，可能明天晚上就有结果了。

    苏薇现在拿到了孟婆老巢所在的位置，又得到了孟婆这个人的资料，但她却陷入苦思中。

    她的目标并不是干掉孟婆，因为孟婆死了，金元公司还在那里。

    如何才能摧毁金元公司的核心管理组，才是苏薇最需要考虑的问题……

    



    


第294章  易容术


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在夜色中开车离开了江宁，她来到了天目山。

    以她今时今日的实力，在梅九不在的情况下，潜入天目山的梅园，实在是轻而易举。

    苏薇在凌晨的星光中轻轻敲着梅园后的窗户。

    叮当一声，窗户打开，露出了梅吟雪的笑脸，站在阿雪肩膀上的小鹰儿也发出咕咕的叫声。

    星光幽暗，四周草木之中虫鸣如曲，看到阿雪那美丽的小脸，苏薇觉得浑身都放松了。

    她钻进来，梅吟雪便对小白鹰吹了声口哨，那小白鹰展翅飞起，直接穿出窗口，飞向了天目山的云深之处。

    “这个忘恩负义的家伙，也不跟我打个招呼！”苏薇不爽。

    阿雪抿嘴而笑：“它这时候要出去找东西吃了，这山上倒有不少活动的小动物，每天晚上它都出去的。”

    苏薇很欣慰，阿雪果然是尽心尽责的在养着小白鹰。

    此时梅吟雪关上了灯，两人在黑暗中爬上床，看着窗外的夜色，安静的躺着。

    “跟我来……”梅吟雪拉着她的手，从卧室后隐藏的电梯里，来到了那隔间。

    “哇，上次这里都被封住了，你怎么又打开了？”苏薇看着重新整理过的密室，里面装了电脑和网线，还有通气系统，一点也不闷。

    梅吟雪坐下来，在铺着地毯的凉爽密室里，她拿出了一套茶具，用电炉烧着山中泉水，给苏薇泡着功夫茶。

    “怎么忽然想到来看我了？”梅吟雪抿嘴问道。

    苏薇挠挠头：“其实，我是来找你商量事的。”

    她没说什么事，坐着喝茶的时候，却先说起了九叔的糗事。

    阿雪听到九叔在公寓里被当成了变态，笑得前仰后合。

    “说起来，也难为九叔了，为了我上学的事，他很辛苦的。”梅吟雪笑完后又很感动。

    “阿雪，你为什么要去江宁上学啊？”苏薇躺在她身边，靠着她的身子，舒服的伸个懒腰。

    梅吟雪捏着她的耳朵：“我一直想去校园的，人的一生中，校园生活的经历是很宝贵的，现在我身体好了，当然要去呢。”

    “你年龄都这么大了……”苏薇随口一句，就被阿雪揪住了耳朵：“你说什么！是说我老了么？”

    苏薇呲牙咧嘴：“别，别，我开个玩笑而已。”

    嬉闹一番后，苏薇才说起金元公司的事。

    “本来我不想惹这个麻烦，但这个金元公司一直在暗算我，这次把手伸到薇欧公司那里了，我只能反击了。”苏薇沉声说着。

    梅吟雪嗯了一声：“我支持你，像是这种公司，你越是退缩，它越是嚣张，不过，你有把握么？”

    苏薇叹息：“我有了一个不太成熟的计划，但这个计划里有一环漏洞，我现在却没办法解决！”

    梅吟雪双膝跪在那里，把苏薇的脑袋搬上去，摸着她的头发：“什么漏洞？”

    苏薇享受着传说中的膝枕，低声说着：“我需要易容，但我的易容术可能会暴露，因为有个叫孟婆的女人是我的目标，而她偏偏也是易容高手。”

    苏薇现在试用的易容法实在是太简陋了。

    首先是不能坚持足够长的时间，其次是细节不够，随时会被高手发现。

    梅吟雪低头看着她：“你要易容？我很好奇呢，你要易容成什么样子？”

    “我要变成一个男人！”苏薇无奈道。

    梅吟雪果然是咯咯笑了起来，笑得身子乱抖，苏薇枕在她膝上的头也随着一晃一晃的。

    “丫头，别笑了，我可是认真的。”苏薇懊恼。

    梅吟雪摸着她的脸：“嗯，我都忍不住兴奋了，你变成男人会是什么样子？”

    苏薇握住她的小手：“你可以帮帮我么？或者我可以弄个人皮面具！”

    梅吟雪又笑了：“人皮面具这种东西……哪怕是好莱坞的特效师，也做不到惟妙惟肖的，人的表情，皮肤的搭配，那都是技术难题，不过嘛……”

    苏薇翻身坐起，大喜：“听你的意思，有更好的办法？”

    “最好的办法是去整容，现在的整容技术已经可以女变男，男变女了。”梅吟雪摇头道。

    苏薇颓然躺下：“唉，我也知道这是不可能的，易容术啊，传说中才有的东西。”

    梅吟雪却是站了起来：“也不能这么说，你等等，我去拿个好东西给你看看。”

    苏薇躺在那里，拿起一颗葡萄塞进嘴里，心里还是蛮期待的。

    她知道阿雪这里有很多稀奇古怪的东西。

    不多时，梅吟雪却是捧来了一个塑料皮包，小心的打开后，里面是用真空塑料包住的书页。

    “这是什么？”苏薇看着那些发黄的书页，只有十二页，而且大部分都破损了。

    梅吟雪将长发盘起，束成马尾状，然后盘腿坐着，摸着真空塑料下的书页：“这是一本书的残页，出自金陵城一座古墓里。”

    苏薇愕然：“你还盗过墓？”

    梅吟雪敲了她一下：“错了，这是我花大价钱买来的，那座古墓被盗后国家才发现，我看了新闻，知道盗墓者一定会急着出手，就让九叔放出了消息，果然弄到了不少好东西。”

    梅吟雪打开手机，调出了一则很老的新闻：“看，就是这座墓。”

    苏薇仔细看着，更加好奇：“是太监的墓？”

    “准确的说，是明代的太监墓，在金陵城祖堂山南麓的一块施工地被发现的，上面还写着‘汉经厂掌坛定陵神宫监冯公墓’！”

    “汉经厂”为明代皇家印刻佛经的场所，墓主人身份为太监，“冯公”是对他的敬称。“定陵神宫监”应是其职务，可能与守护定陵有关。

    苏薇赞叹：“看起来很厉害的样子。”

    梅吟雪点头：“我看到这位太监，还有新闻上说有大量书页被盗走，当时就想着，被盗的难道是《葵花宝典》？”

    苏薇噗哧一声。

    梅吟雪也是笑：“当然，葵花宝典没找到，却找到了这些书页，你认识繁体字么？可以读一下。”

    苏薇当然认识繁体字，而且精通古篆体，更自学过藏文，这些都是老头子逼的。

    要不然，她也不可能读懂御尽万法上的那些古文啊。

    苏薇拿起书页，从右向左翻着。

    只看了两页，她就倒抽一口冷气：“这里面讲的是易容法？”

    阿雪点头：“是啊，很神奇吧。”

    苏薇皱眉：“一个太监，为什么收藏这种东西？难道他是东厂的特务？”

    梅吟雪指着第一页旁边的红字注释：“看看这里！”

    这些红字都格外小，真不知道古人是怎么用毛笔写出这些蝇头小楷的。

    苏薇调亮了灯光，又接过了梅吟雪递过的放大镜，这才看清。

    “易容之法，四境矣，其一伪容，其二易骨，其三脱胎，其四移魂……”

    苏薇念着，上面简单解释了这易容术的四种境界。

    伪容，就是伪造容颜。

    而易骨就厉害了，却可以改变骨骼的结构，让整个人发生翻天覆地的变化。

    而脱胎……

    “第三层易容境界，脱胎，便可以改变人的性别，甚至能变成老人，或者变成小孩，简直是神乎其神。”梅吟雪看来研究过这些书页，解释着。

    “这已经是易容的最高境界了，那这上面的第四层境界是什么？移魂？”苏薇骇然。

    梅吟雪端起茶杯，喝了一口才道：“只有这么些残页，所以我也不知道移魂是什么境界，但从冯太监的注释中，我可以推测一下，那移魂的最高境界，就是灵魂出窍，可以变幻成任何人，甚至是任何生物。”

    苏薇眼皮一跳，呼吸急促起来。

    她想到了御尽万法根源智经的最高境界，也有灵魂出窍的描述。

    梅吟雪此时拍手道：“这最高境界的易容术，让你可以灵魂出窍，附体到任何人身上，甚至是附体到动物，植物之上，你可以变成一条狗，也能化身成飞鹰，或者，变成一棵大树。”

    苏薇叹口气：“那果然才是易容术的最高境界啊。”

    梅吟雪微笑：“所以你可以想象，一个深宫的太监，为什么把这本书当作至宝看待。”

    苏薇皱眉：“你的意思是说，这位冯太监？”

    梅吟雪捂嘴脸红：“我，我是猜的，他，他既然是太监，那就不是完整的男人了，所以可能想练成这易容的脱胎境，随意变幻自己的体形，说不定还能……还能……”

    苏薇看着她娇羞的样子，忍不住抱住了她，阿雪身子颤抖的厉害。

    苏薇呼出的热气跟她呼出的气息混合在了一起。

    “还能长出小丁丁来……”苏薇忽然笑道：“你这丫头，脑袋里天天在想这些啊。”

    “薇薇，你坏，你坏死了……”阿雪握着拳头，狠狠捶着。

    



    


第295章  神奇面具


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    可惜……

    苏薇抱着阿雪，一起看着这易容术的秘籍：“如果能找到完整的秘籍，再给我足够的时间，我说不定能修炼到易骨的境界！”

    梅吟雪摇头：“难，看这书页中描述的修炼之法，易骨要配合炼神还虚的境界，利用体内神妙的气息，改变骨骼和肌肉的结构，这需要全身的经脉穴位都打通呢，现在江湖上的那些所谓高手，没听说过可以突破炼神境的。”

    苏薇看着书页：“唉，那我怎么才能易容成男人，瞒过孟婆那样的伪装高手呢？”

    梅吟雪微笑：“你求求我啊，求得我高兴了，说不定能帮你想办法。”

    苏薇握着她的小手晃着：“求求你嘛，阿雪，帮帮我。”

    虽然看起来很敷衍，但听到薇薇求饶的语气，梅吟雪还是很开心，转身在墙壁上按了几下，又打开了自己的百宝箱。

    这次她捧出了一只银色的盒子，苏薇注意到这盒子的边缘裹着一层蜡，这是很古老的保存物品的方式，利用蜡泥保证了盒子里的密封性。

    阿雪用小刀切开了蜡泥，苏薇摸着盒子：“哇，真的是纯银的？”

    梅吟雪点头：“银这种金属物理特性很稳定，做成盒子可以保证盒子里的东西纯净不被污染。”

    苏薇愈发好奇：“这里面是什么？”

    梅吟雪打开了盒子，就看到里面有一只脸模，用紫玉雕刻的一张脸，而脸上，却覆盖着一层薄薄的东西，好像也是紫色的。

    苏薇看着那薄薄的如同人皮面具一样的东西，拍手道：“好你个阿雪，原来你真的有人皮面具。”

    不过，她又摇头：“怎么是紫色的？戴着这样的人皮面具，也太搞笑了，脸都紫了。”

    梅吟雪微笑着取下上面的东西：“这可不是人皮面具，而是蛛蚕丝面具。”

    薄……已经无法用薄来形容，在阿雪掌心里，这紫色的东西仿佛一卷丝线，没有重量的感觉，也许吹一口气就得飞走。

    而且这面具真的是丝线织成，随着呼吸的变化，丝线卷起，中间还有缝隙。

    最惊人的事发生了，紫色的面具在阿雪白嫩的掌心里开始变色，不多时就“消失”了。

    不是消失，而是这面具和阿雪的掌心肤色融为了一体。

    苏薇目瞪口呆。

    梅吟雪掌心握起，然后用细长的手指勾起了什么，在苏薇面前晃了晃：“这面具里加入了南美雨林里一种变色龙王的皮肤色素，利用了联邦科技集团的新型感知材料融合，可以随着四周的颜色而变化，放到你脸上，它可以和你的肤色融为一体，别说肉眼，就是用放大镜都看不出来。”

    “联邦科技集团……”苏薇听过这家公司，一家世界顶级的科研公司，主要研究新材料合成等项目。以前老头子说过，地下世界有很多大佬都跟这家公司有关系，像是无主之地，吉祥花这些组织都在联邦科技那里下过订单。

    “阿雪，你是怎么想到利用变色龙的色素来制造面具的？”苏薇用手捧着薄如蝉翼的面具，那面具随后变色，与她的肤色融为一体。

    梅吟雪一笑，指着书页：“这虽然只是残页，但上面的‘伪容篇’里，却记载了一种用蚕丝做人皮面具的资料，但是上面也说了，蚕丝这种东西会慢慢自我分解，而且强度也不够，更无法贴合皮肤，所以书中称之为‘下品伪容’，上不了档次。”

    “但是！”梅吟雪随后得意道：“我们现在可不是古代，在材料学上拥有着古人想都想不到的技术，所以我想到了利用蚕丝和蛛丝合二为一的方法，这样就联系了联邦科技，花了大价钱，得到了他们的支持。”

    苏薇摸着下巴：“说起来，联邦科技很多年前，就开始研究人造皮肤材料这一块了。”

    梅吟雪拍手：“不错，联邦科技的人造皮肤主要是用于烧伤和植皮，加入了我提供的古书配方后，这种融合了蚕丝和蛛丝的新材料，就制造出了独一无二的面具，我还是不太满意，又让他们加入了变色龙的色素，这才是完美的。”

    苏薇真是佩服了：“阿雪，你真是天才，不过得花了不少钱吧？”

    梅吟雪点头：“200万美金……这只是成本价，我用那个配方换到了联邦科技的优惠价，他们只收了成本的钱，但也是价值千万的宝贝了。”

    苏薇在密室里，先用阿雪给她的一种洗面奶洗了脸，然后闭目，让阿雪在脸上涂上了一种类似果汁的东西，最后，那一层薄薄的面具盖在了脸上。

    “这种面具中间是有缝隙的，你几乎感觉不到它的存在，也不会阻碍面部毛孔的呼吸，不过最困难的还是塑形，你想要变成什么样子？”

    苏薇睁开眼，对着镜子，开始捏造自己的面容。

    她要伪装的，自然是以前用过很久的秦朗的那个身份。

    首先容颜要变得粗犷一点，所以她在额头上将面具捏出了几道皱纹，然后在面具额头到眼角的位置，让自己的眼睛便小了一点，鼻子做一点效果，变得鼻孔两侧有些宽的样子来，嘴唇也变得厚实了一点。

    女性的特征，在眼部，嘴部表现的最明显。

    细丝状的面具下方，凸起出来，变成了仿佛从毛孔里长出来的胡子茬。

    苏薇在这层假胡子的其中一点上，点了一滴黑色的化妆液，那突出一层的胡子立刻集体变色，漆黑的胡子茬效果就出来了。

    苏薇继续拉扯下巴上的面具，在喉部鼓起，形成了一个假喉结。

    现在她对着镜子，又把长出来的头发在后面扎成小辫子，侧着脸看了一下，一个颓废而又帅气的男子出现在眼前，和以前伪装过的秦朗形象相比，更加自然，也更加英俊。

    唯一的问题，还是脖子，手臂和脸部的肌肤显得太嫩了一点，而且肤色也太白。

    这面具不是万能的，没法解决这个问题。

    梅吟雪在后看着：“其实你要扮作男人，最大的问题还不是这张脸，你要欺骗的可是个女人，对方只要摸一下你……不管摸上面还是下面，你就彻底暴露了。”

    苏薇叹口气：“是啊，所以这次行动，实在是很艰难，这具身体太讨厌了，已经拖累我很久了！”

    她有些厌恶的看着自己曼妙的身子，良久压抑的厌恶感，让她有种想吐的感觉。

    梅吟雪吃惊的看着她，轻轻抱住她：“薇薇，你怎么能这样想，你知道有多少女人梦想拥有你这样的身材……”

    苏薇轻轻推开她，坐在那里，看着镜子里的“怪物”，那是自己，一个让人恶心的怪物。

    她双手搓着脸，疲倦的摇头道：“阿雪，你不知道，你也不会明白的，但我……”

    她没说下去，阿雪默默看着她，十分不解。

    面前的苏薇，拥有着得天独厚的条件，不但是容颜，还有身材，更有那种让任何男人都心跳的气质。

    但她为什么如此伤心，如此厌恶自己？

    在梅吟雪掌握的医学知识里，这完全是一种“性别认同障碍症”啊！

    阿雪打了个寒颤，不敢想象，性别障碍症是一种很难治疗的心理疾病，一般是越开导越严重呢。

    苏薇已经取下了面具，用盒子装好，又把阿雪送她的那些残页也一起装到包里，心态仿佛也恢复了，转头笑道：“阿雪，我得走了，这次行动要是成功了，我就等着你去江宁上学了哦，到时候我们会经常见面的。”

    梅吟雪送她出去，天色方亮，整个天目山，除了下方的温泉浴场还灯火通明，其他地方都笼罩在一层薄雾中。

    苏薇对着阿雪摆摆手，身影顺着山路悄然下去。

    远远的，梅吟雪还站在窗前看着。

    苏薇找到藏在路边的车子，上车刚发动，天空传来一声鹰鸣。

    白鹰展开双翅，落到了车前。

    苏薇急忙下车，昨晚看得不够清楚，此时才发现，白鹰已经长的如此强壮了。

    翅膀展开，恍若一团白云，金钩银爪，此时口中叼着一头野兔，丢到了苏薇面前，拍着翅膀发出咕咕的声音。

    苏薇摸着它的脑袋：“好孩子，你还记得我啊。”

    白鹰把野兔用爪子推到她脚下，舒服的俯下头，继续发出咕咕的叫声。

    “真乖……”苏薇笑着：“不过这兔子我也不能吃，还是你留着吧。”

    白鹰抓起兔子，翅膀合起，那野兔已经被它甩到了车里。

    苏薇摇头，那白鹰腾飞而起，瞬间化为了半空的一个黑点。

    苏薇上车，对着天空挥手，心里充满了骄傲，这可是她从孤岛带回来的孩子呢……

    



    


第296章  联合行动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇病了。

    从天目山一回来，刚进公寓没多久，她就“病了”，而且看起来很严重的样子。

    在坚持了一会儿后，苏薇被周媚儿和洛凉紧急送到了梅医生所在的医院里。

    梅竹君正儿八经的为苏薇做了全面检查后，表示她需要静养一周左右。

    “长期睡眠不足，加上神经衰弱，苏薇现在需要静养，她的免疫系统都混乱了，这是很危险的情况……”梅竹君对病房里的人说着。

    来看苏薇的有公司的天蓝她们，还有白夏瑾这样的“自己人”，连秦思语都来了。

    苏薇虚弱的躺在床上，任凭秦思语在那里用义眼扫描自己。

    她的确是病了，连续强迫使用地磁之力后，苏薇这用的是苦肉计。

    因为她必须给自己争取到最少一周的时间。

    “她看起来像是血液中毒？”秦思语此时问梅医生。

    梅竹君有些紧张，因为她根本不知道苏薇得了什么病，但这是梅吟雪请她帮忙的，所以只能顺着秦思语的话：“是啊，血液中毒迹象很严重。”

    秦思语走到洛凉身边，低声道：“看起来跟苏薇在古汉村的情况有点像，还是金属中毒的迹象。”

    “这可能是她的病根了。”洛凉很难过：“说起来，她也是为了帮我们破案，才搞成这样的，不知道能不能彻底治好。”

    秦思语想说什么，又忍住了。

    从内心伸出，她还是怀疑苏薇在玩什么花样。

    此时洛凉手机响了，她看了看信息，拉了一下秦思语：“郑科叫我们回去，说有重要任务！”

    秦思语一笑：“我已经接到消息了，这次是军部的某个讨厌的家伙要我们协助的。”

    洛凉倒抽一口冷气：“军方？”

    秦思语没说话，看得出来，749司和总参某部关系很一般，但双方的合作却不是第一次了。

    两人又看了看苏薇，便离开医院，这边人也慢慢散去。

    梅竹君开始驱赶这些人：“病人需要休息，她需要进行安静的疗养，请各位放心，她不会有事的。”

    媚儿握着苏薇的手，眼泪都要出来了：“你看起来又瘦了，放心吧，剧组那边可以等着，翰哥都说了，你什么时候恢复了，我们再继续拍摄。”

    白夏瑾想留下，可惜物流城那边蹲点的薛定谔已经给他打了好几通电话。

    白夏瑾走后，屋子里只剩下了梅医生。

    苏薇终于撑着身子坐起来，长出一口气：“给我输血吧！”

    梅竹君担忧的看着她：“你这种法子太危险了，输血本身就是饮鸩止渴啊！”

    苏薇摇头，梅竹君只能叫护士推来病床，推着苏薇出了病院，来到了医院后面安静的疗养区里。

    在这片种满花草青竹的地方，苏薇一边放血疗毒，逼出血液中的金属毒素，一边还得输血补充。

    有梅竹君带着一个医疗小组在旁协助，苏薇很放心。

    这里都是梅家的人，不用担心被外人看到，这样她就为自己争取了足够的时间。

    晚上时候，夜月终于匆匆赶来。

    苏薇躺在床上睡了一觉，醒来后，就看到了眼皮发肿的夜月。

    “嗯，你来了。”苏薇有气无力的想坐起来。

    夜月帮她盖好被子，看着那触目惊心的血袋：“苏薇，你到底怎么了？还得输血？”

    苏薇笑了一下：“我没事，珍珠方的产品那边检测的怎么样了？”

    夜月精神一振：“你猜得不错，珍珠方产品里检测出了基因病毒！”

    苏薇皱眉：“什么是基因病毒？”

    夜月更诧异：“不是你提醒我们的？”

    那只是因为苏薇知道孟婆自学过基因工程，所以做了一个猜测而已。

    夜月此时开始解释：“我们拿到的珍珠方产品里，都包含着基因病毒，你知道，每个人的基因都是独一无二的，这种病毒就是利用这个特点，锁定了受害者。”

    苏薇恍然：“这么说，产品里的病毒对其他人都没用，只对特殊的几个人发生作用？”

    夜月点头：“我们在珍珠方产品里发现了东海夜总会蒋艳玲的基因，除此外还有三个人的基因，但不知道是谁的，由此可知，这批产品就是针对这四个人下手的，其他任何人使用产品都不会有问题，只有这四个人，一旦使用就会中毒。”

    “生物黑客，基因杀手！”夜月低声道：“这是近几年才出现的可怕技术，竟然在珍珠方产品里发现了。”

    苏薇撑起身子：“从薇欧公司的顶级VIP客户名单里调查，那四个受害者一定在名单里。”

    夜月扶着她：“别激动，我正在做了，我已经请江宁特警和749司协助，人多力量大，一定可以追查清楚的。”

    苏薇直接从护士那里要来纸笔，写下了几个地址。

    “这些，是金元公司在江宁的安全屋！”苏薇把地址交给夜月，又凑到她耳边：“还有一个地址，可能是孟婆所在的位置，我只告诉你。”

    苏薇把绿色农场的位置告诉了夜月，抓着她的手：“你一定要争取到指挥权，先突击这几个安全屋，没有收获的话，再带队去找绿色农场，记住了，不要告诉任何人行动的目标和位置。”

    夜月震惊的看着这些地址：“你从哪儿弄到的这些情报？”

    苏薇一笑：“金元公司有个行动组的人背叛了组织，我从他那儿得到的消息，不过我担心这个组织可能会提前得到消息，所以你一定要得到行动的指挥权！”

    看着夜月，苏薇咳嗽着：“现在我只相信你！”

    夜月有些感动，又有些惊疑不定。

    这些情报如何确认是否是真的？

    而且苏薇现在病的这样厉害，此次行动她也无法参加。

    自己如果同意了这次行动，那就要负责的。

    苏薇仿佛看出了她的心思：“别担心，有749司协助，哪怕是摸空了，我们也不会损失什么的。”

    夜月咬着嘴唇，终于忍不住道：“其实……并不是我请749司协助的，是它们不知道为什么得到了消息，硬生生插手进来的。实际上，我们部门跟749司一向关系不太好。”

    金元公司这个案子，竟然连749司都主动插手进来了。

    苏薇愈发觉得迷雾重重。

    夜月此时已经请示了首长，得到了确切的答复后，她离开了医院。

    苏薇再次将体内的血液毒素排除，立刻起身，在院子里活动了一下，梅医生匆匆而来。

    苏薇告诉她：“如果有人来看我，就说我需要静养不能打扰。”

    梅医生摇头：“人家要硬闯呢？”

    苏薇冷笑：“那就告诉他们，说我去天目山温泉浴场疗养了，把这个难题交给阿雪，她肯定能应付的。”

    说完，她把自己的随身物品放入背包里，然后把那块手表摘下来，戴在了梅竹君的手腕上：“记住了，‘我’在哪儿，这手表就在哪儿，明白么？”

    梅医生吃惊的看着：“这，这里面有机关？”

    苏薇一笑，出了医院后，她在夜色中潜入到了外滩一号，在薛灵芸的秘密小据点里，进入了自己的密室。

    戴上面具，换上衣服，她选了一把匕首和一把弩弓，还有一些其他小设备，都装在了背包里。

    出来后对着镜子检查了一下，带上了秦朗的身份证和钱包。

    苏薇戴上一顶棒球帽，从楼梯慢慢进入地下室，然后顺着外滩一号的地下停车场出口离开，最大限度的保持了隐密性。

    现在，她已经来到了绿色农场的外围，从包里拿出望远镜，看着目标所在的位置。

    现在，夜月带领的小队，应该已经开始了联合行动。

    针对那几个安全屋的行动，只是苏薇布置的障眼法，让绿色农场的孟婆放松警惕而已。

    她推测了一下时间，联合行动此时应该进入了尾声，夜月如果听自己的，现在就该带队向这边出发了。

    再拿起望远镜，就看到绿色农场的西边，一片大棚区外，四个男人蹲在地上，不知道干什么的。

    苏薇调整了一下望远镜，便清楚的看到了。

    好家伙，竟然在布置反步兵地雷！

    孟婆觉察到了危险，但她竟然没有离去，那她在大棚里做什么的？

    



    


第297章  完美行动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    绿色农场西边的大棚区位置非常好。

    大棚区的后面是一处还未建成的湿地公园，后棚处就是水塘和树林，这让大棚里的人拥有非常好的逃跑空间。

    大棚区的左侧，紧挨着绿色农场的管理处办公室，现在办公室已经锁门了，但三层小楼的顶部，已经架起了钢筋，组成了一个制高点的狙击位。

    大棚区的右侧，是两排铁丝网，可以看到铁丝网顶部安装着摄像头和运动感应器，在铁丝网底下，十几条埋在地下的电线，可以随时对铁网进行通电。

    只有大棚区的正面，一片宽广的农田才是最佳突击路线。

    不过现在已经布满了反步兵地雷！

    苏薇不禁为夜月开始担心，孟婆显然是准备好了，因为特殊的原因不得不留在实验室里。

    夜色中，虫鸣鸟语中，十几辆卡车开进了绿化农场，苏薇拿起望远镜看去，首先出现的是持枪武警，已经开始敲响农场外围的房间，叫醒里面睡着的人，进行疏散。

    然后是夜月等人从卡车上跳下来，就在大棚区东南侧的一处农场灌溉点临时组建了一个指挥部。

    苏薇暗暗点头，看来夜月并不托大，整个行动进行的很有章法。

    苏薇所在的位置，正对着大棚区左侧的管理处小楼，她俯身在一处放空水的灌溉管道里，不但隐蔽而且可以随时进入大棚区里。

    临时指挥部里，夜月一身戎装，打开了两张地图。

    一张是林业局提供的绿色农场平面结构图，还有一张是城建部门提供的湿地公园规划图。

    夜月在两张图上标注了目标所在的大棚区，然后指着后方湿地公园的一片水塘和树林：“我们需要在这里拉起一条线，防止他们从这里逃走。”

    “这片区域太宽了，整个湿地公园甚至能藏下数百人，到处都是沼泽和树林，还有泥地和野生动物。”武警协同负责人摇头道。

    夜月手指点了点：“他们总不能藏在水塘里吧，所以这片树林是唯一的逃走路线，我们有足够的人手，可以封锁住这片区域。”

    她看向了武警负责人：“贵部的兄弟可以完成这个任务吧！”

    这相当于把所有的武警人员都调到了后方。

    武警负责人很痛快：“没问题，我现在就可以布防，不过你们剩下的人，正面突袭很危险啊，我刚才看了一下，犯罪分子已经在右侧布置了电网，正面的区域那么宽广，竟然没人把守，也很可疑。”

    夜月点头：“他们可能持有重武器，但我们是有备而来，我希望行动成功，而且要保证没有任何伤亡！”

    这是夜月第一次负责这么大的行动，所以她希望能做到完美。

    秦思语站在一边淡淡一笑，对洛凉低声说了句话，忽然转身离去。

    夜月看到了：“秦思语，你做什么？”她随后急了：“秦思语，我命令你回来！”

    哒的一声，通话器打开，传来秦思语的声音：“我去做个先锋，试试对方的火力！”

    “该死的！”夜月大怒，对身后的军部行动特工急声道：“出去掩护一下！”

    四名特种兵已经戴上夜视镜，弯腰离开指挥部，一人架起远程火力，两人寻到灌溉点的高处，观察手和狙击手立刻就位，最后一人却是跟在了秦思语身后，手持冲锋枪，手里捏着一颗战术手雷。

    秦思语猫腰前进，手指按动手臂，两只小型无人机从农场边缘的草丛里起飞，飞快穿过田地，来到了大棚区的外围。

    秦思语左眼闪烁，接受到了无人机传来的信息。

    无人机腹部发出了一道绿光，对着大棚区前面开阔的区域进行扫描。

    滴滴的声音响起，秦思语皱眉，按住通话器：“敌人在大棚前的区域布置了反步兵地雷，可能是隐藏式地雷，无法引爆！”

    她眼睛继续闪着，无人机冲向了大棚区左侧的管理处小楼上方。

    嘭的一声爆响，声音就像是沉闷的炮声一般。

    巴雷特大口径反器材狙击枪的威力，据说可以将一个成年男子直接轰碎。半空的一架无人机带着黑烟落下，在小楼顶部爆炸。

    草！秦思语低骂一声，第二架无人机紧急升空，躲开了狙击手的视线高度，快速返回。

    “对方拥有反器材狙击火力，不要进入开阔区，重复，不要进入开阔区！”秦思语的声音传到了指挥部。

    洛凉紧张的握着手枪，掌心里全是汗，这一次可不是一般的特警行动，敌人实力之强，火力之猛，简直就是一场局部反恐战争了。

    这么多日子做惯了警察，她不知道自己还能不能找回在北疆反恐战场的反应力来。

    “对不起！”洛凉对脸色难看的夜月低声道：“秦姐姐习惯一个人行动了。”

    夜月的脸色却是和缓下来：“不，她虽然不听命令，但立了大功，带回了重要的情报，否则我们先头的进攻必然损失惨重！”

    夜月沉着的看看地图：“秦思语同志，有办法解决狙击手么？”

    “可以！”秦思语沉声道：“但地雷怎么办？难道我们要从湿地后方进行攻击？”

    “不！”夜月看着地图：“后方湿地地形复杂，贸然冲上去，武警同志们在那里就是活靶子，他们虽然训练有素，但毕竟没经历过这种程度的战斗，记住，我们要保证最大程度的零伤亡。”

    她深吸一口气：“你解决了狙击手，占领管理处，我就有办法突袭进去！”

    秦思语深吸一口气：“给我三分钟时间！”

    她身子匍匐前进，竟然没有任何起伏，就好像一条蚯蚓一样前进。

    后方观察的军部特种兵都是目瞪口呆：“这749司的女人怎么做到的？”

    “注意看她的身下，有什么东西！”

    他们看清了，秦思语腹部的战斗皮衣竟然产生了褶皱，就如坦克的履带一样，顺着腰部到背部，形成了一个转动的循环，这样就带着秦思语无声无息的向左侧小楼接近。

    “749司的这些小玩意儿可真邪乎！”观察手感慨。

    军部狙击手冷笑：“我们七部这次没有出全力，否则咱们的设备也不输给他们！”

    “别聊天了，给与火力支持！”夜月指挥官的声音传来！

    枪声响起，军方狙击手瞄准了小楼高处，进行自由射击，下方的两名特种兵也开始了远程火力支援。

    唰的一声，小楼上的钢筋观察哨忽然展开了四片光滑的铁板，铁板的表面都能当镜子了。然后小楼楼顶的四角，四盏大灯亮起，在夜色里，四盏灯照到狙击哨的铁板上，反射出耀眼的光芒。

    “我靠！”狙击手和火力压制的特种兵都是郁闷的摘下夜视仪，眼前金光乱冒，这样他们除了灯光什么都看不到了。

    灯光太亮，现在连照明弹都比不上了。

    不过趁着这机会，秦思语已经来到了小楼的门口。

    嘭的一声，小楼的门倒下，两名男子跳出来，冲锋枪喷射出了火焰。

    秦思语身子诡异的消失，一条丝线穿透了小楼左侧的窗户，带着她的身子如风一般进入窗中。

    上方的射灯余光中，两声闷哼响起。

    秦思语出现在了两名冲锋枪手的身后，无声无息的，黑色的皮衣如暗夜死神的戎装。

    两名冲锋枪手脖子上现出一条红线，瞪大眼睛倒下，都不知道怎么死的。

    秦思语收回了那无影无踪的丝线，手指弹出，丝线弹到楼梯上方，扯着她如壁虎一样沿着墙壁爬行。

    十秒后，她已经来到了进入楼顶的消防梯口。

    一把弹珠般的小玩意儿被她抛了上去。

    弹珠在楼顶滚动，透明的珠子爆炸，里面蕴含的成千上万的小珠子在高压下迸射。

    楼顶所有的射灯都被击碎，护卫着狙击手的铁板更是发出叮叮当当的声音。

    外围的军方特种兵再次开始了火力压制，一轮压制后，他们后撤，而秦思语已经出现在了钢筋岗楼之上，丝线激射，身子弹飞而上。

    岗楼上的狙击手刚刚拔出腰间的手枪，喉咙处就发出滋的一声，然后是啾啾的声音。

    那是动脉压强下，鲜血喷出的声音。

    秦思语一脚将狙击手踢飞，握住了狙击枪，按下通话器：“小楼已占领！”

    夜月在指挥部里看看时间，从秦思语进攻到现在，刚刚过去了2分57秒。

    果然是厉害！不愧是749司的超级王牌！

    夜月不知为何想到了苏薇，作为总参七部秘密培养的下一代王牌，苏薇要是对上秦思语，是否有一战之力呢？

    她收回心神，将一只背包递给了洛凉：“背上，等会儿我教你怎么试用。”

    洛凉背上背包，摸了一下，感觉到背包里好像全都是钢丝一样，按一下还能弹起来。

    出了指挥部，担任正面突袭的是六人。

    四名精挑细选的特种兵，加上夜月和洛凉。

    夜月俯底身子，按动背包上的按钮，就看到一条钢丝瞬间弹出，击中了前方大棚钢架。夜月转头对洛凉道：“注意我的动作，等会儿别把自己弄伤了！”

    说着，她再次按下按钮，大棚钢架上的钢丝瞬间收缩，带着夜月腾空而起，飞向了大棚上方。

    夜月双手展开，然后推出，推到了大棚弹性很好的表面，甩下背包，身子顺着滚了下来，手中的步枪已经开火！

    四名特种兵也是如法炮制，避开了地雷区，直接飞了上去。

    洛凉心中赞叹，这可以当成飞行背包了。

    她也弹了过去，只不过动作不熟练，差点撞到了钢架上，还好身子反应的快，顺着滚了下来。

    远处的苏薇目睹了整场突袭战，身子缩起，匍匐向着大棚区前进，现在，该是她出手的时候了……

    



    


第298章  英雄救美


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大棚外，绝对压制的火力，加上西边高处秦思语的狙击，护卫在大棚区的最后一批人倒下了！

    “我们需要个活口！”洛凉急声道：“不要都杀了啊，还要审问的！”

    夜月冷厉的瞪了她一眼：“不要把你警察的思维用到这场行动中，这些人，全都是佣兵，拿钱办事的，他们什么情报都没有，真正有审问价值的，是里面那个女人！”

    洛凉只能点头。

    苏薇此时已经靠近了大棚，但她蹲下来，摸着干燥的地面，皱眉起来。

    这里是江宁的绿色农场，地面下是一整套的电脑控制的灌溉设备。

    但地面为何这么干？

    苏薇后撤，顺着自己刚才藏身的灌溉管，找到了灌溉枢纽中的储水区，俯身听了一下。

    毫无水流的声音。

    她看着地面，这地下的灌溉管直径超过了半米，一个人绝对可以轻松的匍匐通过。

    孟婆现在被包围了，却还留在大棚里，那是因为她还有一手逃命的后路。

    这情况可不行啊。

    苏薇的计划，是要将孟婆逼入绝境，同时还不能伤害到进攻方的夜月她们。

    时间已经容不得思考！

    苏薇拿起背后的弩弓，对准了前方灌溉区的一处管道位置，连击三箭，然后快速离开。

    枪声已经消失，夜月等人敏锐的听到了弩箭带起的风声。

    洛凉立刻在特种兵的掩护下，找到了弩箭所在的位置，就看到了被射穿的灌水管道，里面是空的，没有水！

    洛凉大吃一惊，按住通话器：“农场的灌溉管道没有水！这管道可能是目标逃跑的退路！”

    夜月竖起拳头，大棚立刻被撕开了一道口子，大家踏着佣兵的尸体冲进去，就看到了灯光明亮的大棚区里，一只玻璃屋子就在中央。

    四面都是透明的玻璃，玻璃屋里布满了各种奇怪的设备。

    夜月抬手开枪，子弹在玻璃上弹飞，发出沉闷的声音。

    防弹玻璃？

    夜月示意大家让开，西侧上方的秦思语连续开枪。

    巴雷特反器材狙击枪的子弹也没有在玻璃上留下任何痕迹。

    好坚固的玻璃！

    玻璃屋里，一个穿着白大褂的女人正对着显微镜看着什么，她手里拿着四支试管，装入了离心机。

    这就是金元公司，代号孟婆的那个女人，她的动作不急不缓，显然对自己的玻璃屏障很有信心。

    而且可以看出来，她做的实验已经进行到了最关键的时候。

    离心机吐出了四根试管，孟婆抬头对着外面的人一笑，充满了嘲讽。

    “该死的！”夜月带着人已经想尽了办法，甚至连浓缩炸药都用上了，但玻璃门只是裂开了一条缝而已。

    “我们要找到灌水管道！”洛凉急声道。

    “不用那么复杂，洛凉，你去灌溉办公室，打开水阀，里面只要充满水，那女人就没法从管道逃走了。”秦思语的声音传来：“我现在就过来，那玻璃不能用蛮力，我有办法！”

    洛凉出去，不多时管道中传来咕咕的水声，远处爆裂的管道更是水浪激射。

    苏薇靠在阴暗的小楼底下，看着秦思语从上面跳下来，默不作声的跟在后面。

    玻璃房里的孟婆已经取出了一管紫红色的液体，灌入了一个银色的小瓶里，然后塞到了怀中。

    她在玻璃房内比划了一下中指，然后推开面前的实验桌子，将四块定时炸弹上的帆布扯开，伸手按下了开关。

    倒计时五分钟后爆炸！

    孟婆得意的推动闸门，玻璃房地下的机关打开，露出了灌溉管道。

    但她马上笑不出来了，水流喷射而出，这逃命的道路被彻底锁死。

    孟婆脸上变色，左右看看，自己已经被彻底包围！

    秦思语出现在玻璃房外，左眼闪烁不停，伸手摸着玻璃。

    “你在干什么？”夜月急声道，炸弹还有4分50秒爆炸。

    “我在找这玻璃材料的共振频率，这样我可以发出共振波，让玻璃粉碎！”秦思语说着。

    利用共振效果，再坚固的东西也会粉碎。

    还有4分20秒爆炸，而秦思语手中已经发出了尖锐的鸣叫，共振频率之下，玻璃房四面陡然一片混白，密密麻麻的裂缝让透明的玻璃材料变成了浑浊的矿石一样，然后粉碎。

    就在此时，屋子里灯光齐灭，一团紫烟冒起。

    “小心她的蘑菇毒！”夜月拽下衣领后的防毒面具，特种兵戴上了夜视仪。

    嘭的一声，黑暗中的孟婆抬头，就看到一条诡异的身影出现，一掌击晕了两名特种兵。

    那忽然出现的身影动作飞快，贴身进攻，而且出现在谁也没想到的位置。

    另外两名特种兵脖子后挨了重击，也是晕倒。

    苏薇戴着黑色的面罩，身子一缩，避开了头顶的丝线。

    黑暗中，只有秦思语能看到她！

    苏薇左掌按住了地面上的一根电线，嗡的一声，秦思语发出惨叫，捂着左眼后退。

    利用体内地磁力的瞬间爆发，借着电线的传导作用，苏薇暗算了秦思语。

    秦思语义眼失控，也陷入了黑暗中。

    苏薇冲到了孟婆身边，扶起她，顺手卸下了她手里的引爆器，然后推着她向西侧跑。

    孟婆很快醒悟过来，这是唯一的逃命机会，不管来的是什么人，现在是友非敌！

    两人一前一后穿过了西侧的道路，眼前就是小楼，穿过这小楼爬上一座坡道，那就是大路！

    呯的一声枪响，孟婆闷哼一声，捂着左臂，苏薇狠狠将她推到前面，转身，手中匕首激射而出。

    又是一声枪响，匕首插在了地上，而子弹擦着苏薇的左脸经过，面罩被撕开，随风吹散。

    她便看到了对面带着夜视仪的洛凉。

    洛凉可能是这些突击队员中实力最弱的，但她却是最冷静的那一个。

    在特种兵被击倒后，洛凉立刻抓起夜视仪，向西侧靠近。

    她推断出，神秘的来客和孟婆，绝对会向西边大路逃走。

    南边开阔地是地雷区，北边水塘有武警防线，东边是电网。

    这三面防御，同时也把孟婆困住了，只有西边的大路，才是最安全的逃亡路线。

    基于此，洛凉占据了先机，两抢建功，这第二枪击破了神秘人的面罩，第三枪却无法击出了。

    “是你！”洛凉不能置信。

    面前的正是那个神秘男人，那个救了自己两次的“守护天使”！

    苏薇举着双手，左手晃着引爆器：“你要开枪打死我，还是救你的战友？”

    洛凉咬牙：“我要抓住你！”

    “还有不到一分钟就爆炸了！”苏薇冷静的说着，把引爆器扔到了洛凉面前。

    洛凉一呆。

    苏薇看着她，发出洛凉熟悉的男子声音：“如果你想打死我，我绝不会反抗的，虽然我曾救了你两次命！”说完转身奔跑。

    洛凉在这几秒之内，脑中做出了疯狂的挣扎，最后她喘气收枪，俯身捡起引爆器，按下关闭按钮。

    玻璃房内，四颗炸弹同时静止在了倒计时22秒！

    呼……

    完美的一次行动，却因为这个神秘人的出现，最后以失败收场，唯一值得安慰的，是没有人受伤。

    苏薇此时已经推着受伤的孟婆来到了公路，孟婆咬着牙，拔出腰间手枪，对着地面连续开枪。

    吱呀一声，一辆货车被迫刹车，孟婆跳过去，对着惊恐的司机晃着枪口：“滚下去！”

    司机连滚带爬的下来，孟婆跳上的副驾驶位置，受伤的左臂一阵火辣，她对着站在那里的苏薇低声道：“上来，开车！”

    苏薇一耸肩，跳上车，一踩油门。

    车子顺着公路来到了前方最近的服务区。

    “停车！”

    车子停住，孟婆撕开座椅上司机留下的脏兮兮的夹克，用袖子裹住伤口。

    跳下车后，苏薇过来，扶住她：“你有躲藏的地方么？不用多久，整个江宁都会通缉我们的！”

    孟婆咬牙：“有地方，但我们有命过去么？”

    苏薇抿嘴，直接抱起她，俯身来到服务区后面，她看中了一辆布满灰尘的尼桑。

    这车看起来停在这里很久了，抱着孟婆过去，俯身隔着衣服击碎了车玻璃，打开车门，缩身下去，撕开方向盘下的打火线，对接一会儿，车子发动，开车快速离去。

    “看样子，这辆车停在这里得有半个月了吧，我们可以借着这辆车争取安全的几个小时时间，只希望你的藏身点不要太远就好。”苏薇笑着，她现在的样子就像一个普通的男人，而一系列的偷车动作却又是如此熟练。

    车子刚开出大路，孟婆手里冰冷的枪口顶在了她的太阳穴上：“你是什么人？”

    



    


第299章  坟中车


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    枪口其实并不是冰冷的。

    因为孟婆不久前在马路上开过枪，现在枪口还带着开火后的余温，还有那熟悉的火药味。

    苏薇精神一振，这种美妙的火药味，对她来说，就像是老烟民闻到了烟味一样。

    她忍不住狠狠嗅了几下。

    看到苏薇那古怪的表情，以及抽动鼻子的奇异动作，孟婆一呆：“你，你在干什么？”

    “我喜欢枪火的味道。”苏薇沉迷的说着：“太好闻了。”

    孟婆的手枪顶了一下，像看怪物一样看着她：“你到底是什么人？这么巧的出现，还救了我？”

    苏薇看着前方：“我现在正在开车，速度很快，你要是开枪的话，车会翻的，你受了伤，肯定没法自保，这好不容易逃出来，就要跟我同归于尽么？”

    孟婆哼了一声，表情没有变化，实际上已经是服软了。

    她收回枪，枪口依旧对准了苏薇：“前边左转，我们弃车步行。”

    车子左转，这里是一处偏僻的货车停靠中心，西边有一个脏兮兮的小饭馆，东边是布满灰尘的加油站，一辆辆货车停在这里休息。散乱的车灯和饭馆昏暗的光线，让这里显得热闹了不少。

    孟婆指示苏薇把车开进货车停靠站的里面，一堆破烂的汽车中间，下车后，枪口顶在她的后背：“继续往前走！”

    穿过停车场，从小饭馆后面走出去，就看到了荒野。

    没有灯光，只能深一脚浅一脚的走着。

    江宁固然是一线大城市，但在郊区野外，和华夏其他小城市也并无区别，这片荒野还能看到一块块荒废的耕地，甚至还有一片坟地。

    孟婆示意苏薇休息一下，并为自己的手枪装上了小手电筒，这种枪支的战术附件她竟然随身带着？

    此时借着手枪上的强光，苏薇看到坟地的西边竖着一块沾满鸟屎烂树叶的牌子，依稀写着“西建工程二期……”模糊的字样。

    这是一片未开发的荒地，估计又是开发商资金断裂跑路留下的残局吧。

    “这是哪儿？你不会要在这里把我干掉吧？”苏薇很认真的问道。

    孟婆冷声：“这里曾经要打造一座物流城……知道现在江宁最火爆的工程么？薇欧公司的物流城项目，哼，这块地就是薇欧公司未来的下场，江宁的海运处于国际领先水平，但陆上物流却一直发展不起来。”

    苏薇一耸肩：“这跟你有什么关系？你好像很关心物流城的项目？”

    孟婆不再说话了，只是催促她继续前进。

    穿过一片荒坟，前面出现了花圈，纸钱，以及，一辆真正的房车。

    废旧的房车重新刷漆后，上面贴着纸钱，车头里，还有两个纸人扎成的司机，看来是某位孝子祭祀先祖用的。

    而孟婆却是从兜里摸出一把黑漆漆的钥匙递给苏薇：“去开后面的门，这里就是我的安全屋了！”

    现在天色还未全亮，东边荒树林里偶尔传来乌鸦的叫声，阴森森的气息让苏薇大皱眉头。

    用钥匙开了这祭祀用的房车，里面的气息竟然很清新。

    孟婆按动车边的一个开关，车里顿时灯火通明，然后她推着苏薇上去，立刻关闭车门，拉上了黑色的不透光帘子。

    车里只有一张沙发床，一只柜子，但这只柜子很大，占了车内一半的空间。

    苏薇注意到，无论是沙发床还是柜子，底部都贴着一层口香糖样的东西，那是塑胶炸弹，随时都能爆炸，把整辆车彻底销毁。

    “厉害啊，竟然想到在这里藏身，应该很安全吧，毕竟谁也不会在坟地里打开这辆车的。”苏薇说道。

    孟婆手枪依旧对准她，蹲下来，拉开柜子第二层，露出了一抽屉急救药物和绷带止疼针……

    她拿出了绷带，消毒水，抗生素，还有两根针，一把手术刀，一只医用小镊子。

    啪的一声，一只打火机抛了起来，苏薇伸手接过。

    孟婆又拿出了一盏酒精灯，示意她点着。

    燃烧的酒精灯，孟婆拿起手术刀在上面烧着，烧的发青了才停手。

    “有必要这么消毒么？”苏薇说着。

    孟婆还是哼了一声，犹豫了一下，退后一步，眼睛盯着苏薇，撕开了自己的衣服。

    她撕开的很彻底，上半身衣服包括里面的内衣全部落下，左臂的枪伤位置已经鼓了起来，血迹凝固的伤口只露出一个小孔，不过周围已经发炎了。

    孟婆放下枪，拿起手术刀，对准左臂比划了一下，又放下，重新拿起枪对准苏薇：“你来！”

    苏薇一直看着她晃动的身子，有种大饱眼福的感觉，也是没想到在诡异与危机中忽然来了这么好的“福利”。

    拿起手术刀，苏薇看着她的伤口：“竟然不是贯穿伤，对方用的是小口径子弹……”

    孟婆头上冷汗淋漓，枪口抬起嘶哑道：“少废话！连旁边的烂肉都挖掉。”

    苏薇看看抽屉：“里面有麻醉剂……”

    但孟婆不可能使用麻醉的，那样会让她彻底失去抵抗力。

    苏薇一耸肩，拿出一团棉花，塞到了孟婆的嘴里：“别咬着舌头，忍一下！”

    手术刀精妙的刺入伤口中，瞬间旋转一圈，烂肉带着一颗弹头落在了地下。

    孟婆咬着药棉浑身颤抖了一下，脸色苍白的看着苏薇，没想到这男人手法如此精妙，最大限度的减少了自己的痛苦，不过更说明了此人的“专业”！

    苏薇俯身用镊子夹起了弹头，看了一下不禁叹道：“原来是加铅的特制弹头，很恶毒啊，这种子弹不会贯穿，而是在体内旋转造成更大伤害，怪不得你这么短时间就发炎了，这就是颗毒子弹呢。”

    孟婆吐掉药棉，喘了口气，嘶哑道：“你，你不知道那些人是谁？他们可是军部的特务，不会遵守什么规矩的，做事又狠又毒！”

    苏薇眉头一挑，孟婆这句话暴露了很多信息。

    最少可以肯定一点，这女人竟然知道夜月等人的身份！

    她肯定是提前得到了消息，但为了某个原因，不得不留在大棚里。

    话说回来，这女人好像在实验室里带走了什么东西，她现在上衣都没穿，那东西藏到哪儿了？

    苏薇收拾了一下地面，起身的时候，手指在抽屉药盒里勾了一下……然后她很自然的给孟婆的伤口撒上药粉，包扎后，又给孟婆口服抗生素，然后打了止疼针和消炎针。

    苏薇的动作不但温柔，而且绝对可以说是专业，孟婆看向她的眼神和缓下来。

    这女人慢慢坐到沙发上，手里的枪口还是对着苏薇，疲倦道：“这个安全屋是临时的，不能待太久，在这之前，我必须得问清楚，你到底是什么人？”

    现在，苏薇已经看清了她的容颜，并不是多么漂亮，除了眼睛很明亮，五官看起来充满瑕疵，宽扁的鼻子，布满雀斑的皮肤。

    但……这女人脸上的肤色和身上的肌肤差异很大，她现在坐在那里，丰满的身材衬托下，是毫无瑕疵的雪白肌肤。

    和苏薇想得一样，这女人易容了，而且是很精妙的易容手法，唯一的缺点就是没有解决肤色的问题。

    “你是什么人？”孟婆咬牙：“这是我最后一次问了，不要以为你救了我，我就会手下留情，你要是再不说清楚，我马上开枪！”

    苏薇摸摸鼻子：“你能不能先穿上衣服？”

    孟婆表情停滞了一下，仿佛这才想起来，愤怒的站起来，手枪顶在了苏薇的眉心之间：“闭上你的狗眼！”

    苏薇闭着眼，却睁开一条缝。

    孟婆慌乱的又拉开抽屉，一边骂着一边披上了件外套。

    她又摸出了一只罐头，打开那凤梨罐头，一口气喝光了罐头汁，又用匕首插着果肉大口吃起来。

    苏薇站在原地等着，现在的孟婆浑身都是破绽，因为左臂受伤的缘故，她右臂要做很多事，枪口根本没法控制准头。

    苏薇要想制服她，甚至是杀了她，都在一念之间。

    但苏薇的计划可不是为了干掉这个女人，而是要用她做跳板，进入金元公司的高层！

    所以她一直很配合。

    孟婆吃完了罐头，有了力气，掌心里便多了一颗粉色的蘑菇。

    苏薇立刻冷声道：“不要用你的蘑菇来对付我，我可是会反击的！”

    孟婆楞了一下，蘑菇收起来，枪口再次抬起。

    苏薇笑了一下：“不用再问了，我是一个独行客，偶尔接些小业务，主要看钱行事！”

    孟婆皱眉：“独行佣兵？”

    苏薇再次耸肩：“可以这么说！”

    孟婆冷笑：“一个独来独往的佣兵，怎么那么巧的出现在绿色农场？还有你的身手，应该很有名才对。”

    苏薇呵呵：“干我这行的，越低调越安全，我在业内毫无名气。”

    孟婆转动枪口：“坐过来！”

    苏薇走到沙发前坐下，她知道，孟婆这可不是发了善心，而是因为她手臂酸痛，无法一直抬着枪口，所以要自己坐到身边，这样孟婆的手臂可以搭在沙发上，枪口依旧瞄准要害！

    “你怎么称呼？”孟婆掌握了主动权，而且面前的男人很配合，所以她的语气也稍微放松了一点。

    “我叫秦朗！”苏薇淡淡说着。

    “秦朗，你怎么找到绿色农场的？还来了个黄雀在后，情报很厉害么……”

    “我是被人雇佣的，对方提供了准确的情报，所以我才轻易找到了农场。”

    “谁雇佣你的？目的是什么？”孟婆声音低沉，手指开始颤抖。

    那是止疼针里的某种添加物副作用发作了，她现在应该头疼欲裂，昏昏欲睡吧。

    苏薇坐直了，很干脆道：“雇佣我的，是一个叫苏薇的女孩，她要我做的，是进入绿色农场，趁你和特警战斗的时候，偷走大棚实验室里的东西！”

    孟婆瞪大眼睛：“苏薇，苏薇雇的你？她，她竟然知道我的实验，她竟然了解的这么清楚。”

    苏薇淡淡一笑：“看在我这么配合的份上，能把枪收起来么？说实话，你现在已经支撑不住了吧！”

    “你，你刚才给我打的针……”孟婆呼吸急促。

    苏薇伸开右手，握起再展开，掌心里便多了一瓶麻醉剂……

    孟婆手指努力勾动扳机，但毫无力气，头一歪，便躺在了沙发上……

    



    


第300章  考验


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着沉睡中的孟婆。

    即便是中了麻醉剂，处于昏迷中，她的手还是紧紧握着手枪。

    苏薇很想搜她身，这女人身上一定带着从实验室里炼制出的东西，那东西极有可能是提取了夜总会老板娘的脑垂体炼出来的。

    一切的谜团都在那东西上面。

    但苏薇忍住了，她有种感觉，只要自己碰过孟婆的身体，哪怕再小心，她醒来后都会发觉。

    苏薇轻轻摸着孟婆的脸，用手指从脖颈开始，到下巴，还有耳朵边缘，她失望了，并没有发现孟婆戴着什么人皮面具，一定是更高级的易容手段。

    苏薇缩回手，她迷倒孟婆，可不是为了查看她的易容手法的。

    苏薇有更重要的事要做。

    她从抽屉里取出了一根抽血针，小心翼翼的揭开封口，从孟婆的左臂伤口下方静脉刺入，抽取了一管血。

    将血注入一根试管，苏薇在第三层抽屉找到了饼干，巧克力和矿泉水。

    她用矿泉水冲洗了针管，再放入封口里，使劲按了按，放回了第二层抽屉的深处。

    用试管提炼出了血清，苏薇再找到一根新的真空包装针管，吸入血清，一咬牙，注入了自己的血管里。

    这是一种很冒险的法子，因为她需要孟婆血清里的，可以抵御蘑菇毒的抗体。

    在古老的中美洲，亚马逊当地的印第安人，曾经利用箭毒蛙的血清和毒液，来使自己获得毒蛙的抗体。

    但人类的血清更危险，血型等问题更容易造成血液感染。

    苏薇是从老头子那里学到的这一招，现在，血清进入她的血管，却没有融合，反而被她体内的气息轻轻推开，仿佛是血液中出现了一段血栓一样。

    滋味不好受，而且有没有用不能保证。

    苏薇只能祈祷自己运气好一点了。

    她要卧底进入金元公司，获得孟婆的信任，就必须过了这女人那毒蘑菇一关！

    苏薇深吸一口气，将针管和试管清理干净，放回原处，这样孟婆就算真的查看，只要不拿起来仔细观察，是不会看出问题的。

    苏薇现在吃着饼干，喝着矿泉水，等着孟婆醒来。

    孟婆醒来的时候，外面已经是中午了，苏薇有几次掀开帘子看着外面，担心有人会过来，但她很快发现，附近别说人，就是一只鸟都看不到，这荒坟之地除了一些虫子和飞蚊，根本无人靠近。

    孟婆醒来后的第一件事就是抬枪，苏薇立刻举起双手：“我是为了你好，你必须要充分的休息！”

    孟婆侧耳倾听外面，然后抬起受伤的左臂，左手在身上摸了一下，意外的发现男人没有“动”过自己。

    她瞪着眼睛：“秦朗，不要再有下一次，下一次我会直接开枪的！”

    孟婆很懊恼，她多年的炼药经历，其实身体对于麻醉剂和迷幻剂有着天然的抗性，只可惜这次是受伤失血过多，抗性降低，所以才昏昏睡去了。

    “接着昨天的问题，你说是苏薇雇佣你的，来偷我的东西，那你为什么要救我？”孟婆冷声问道。

    “原因很简单，我被姓苏的那个女人威胁了，为她卖命不但没钱收而且很屈辱，我知道你的来历，金元公司很厉害，所以想请帮你个忙，帮我摆脱那个姓苏的女人！”

    听到面前“男人”的话，孟婆眉头皱了皱：“就这么简单？你这么好的身手，会被那个女人威胁？”

    苏薇叹口气：“你不知道，那个姓苏的女人很可怕的，她不但漂亮而且功夫比我厉害，人又特别狡猾，我真的不是她的对手。”

    这样吹捧自己，苏薇觉得挺爽的。

    孟婆却是陷入沉思中：“嗯，就算是这样，那个姓苏的女人又是怎么得到情报的？”

    苏薇嘿然：“我说过，那女人很狡猾，她在薇欧公司潜伏着，因为产品的事，调查了薇欧公司的一个客户，查到了东海夜总会的老板娘头上，从而发现了老板娘被人提取了脑垂体腺体，就这么着找到了线索……”

    孟婆喘了口气，恨恨说道：“不错，那个女人一路追到了蒋艳玲的家里……”

    作为从苏薇手下两次逃生的孟婆来说，其实不用面前的“男人”说，她也知道那个苏薇的厉害手段。

    “你在车里休息一下，我会考虑你的条件。”孟婆沉声说着，收起枪，俯身从沙发床地下拉出一个皮包，然后打开车门走了下去。

    车门立刻在外面被锁死。

    孟婆在荒野坟地里走着，从皮包里拿出一台卫星电话，拨通了一个号码。

    “判官，我需要一些情报的支持！”孟婆对着电话小声的说着。

    “先汇报一下你的情况！”电话对面的声音干硬而又怪异，就像是电子合成音一样。

    “好的……事情大概就是这样，那个救了我的男人自称秦朗！”孟婆把事情简单汇报了一下。

    “秦朗？他在官方记录上，早就是个死人了！”

    孟婆很震惊：“什么！秦朗已经死了？”

    电话里的声音阴恻恻的笑着：“不要如此肯定，只是官方说此人死了，但我觉得没那么简单，因为特警大队的洛凉一直在关注这个秦朗，哪怕秦朗的尸体都被火化了，洛凉还在调查此人！”

    孟婆眼睛亮了：“这么说，这个秦朗很厉害啊，竟然能化身为死人，也就是不存在的人，这是很高明的伪装手法。”

    她兴奋的原地转了一圈：“那么，秦朗和苏薇那个女人有什么过节？”

    “有一份情报显示，一个叫秦朗的男人曾经接受委托，要陷害一个女大学生，在酒店里被苏薇揭穿了，结果被痛打了一顿，秦朗不得不逃离江宁。”

    “后来，秦朗被一个称为‘丝带’的杀手组织抓走了，然后丝带杀手组织在江岸工地被神秘人物全部干掉，秦朗的死讯也就是在那之后出现的。”

    电话里的声音诡异的笑了一下：“知道干掉丝带杀手的神秘人是谁么？”

    “不会就是苏薇吧？”孟婆愕然。

    “没有实际证明，但从洪门某位高层传来消息，极有可能是苏薇，为苏薇提供帮助的，是洪门老大洛天鹰，这份情报我一直无法证明，姑且只能做出这样的推测！”

    孟婆舔着嘴唇：“看来那个秦朗刚才说的都是实话，她跟苏薇有过节，是一名佣兵，为了钱什么事都做得出来。”

    “情报综合评定下来，秦朗是一个做事没有原则，好像是忽然冒出来的独行佣兵，他身上有很多案子，表面看来是个无耻的骗子，实际上跟江宁好几个大案都有关系！”

    孟婆慢慢折回，走向房车：“还有，能不能查到苏薇最近的动向？”

    说着，孟婆又想了一下：“她在薇欧公司的动向应该很明显吧？”

    “苏薇最近曾经跟薇欧公司的一个客户，嗯，叫方颜的接触过，然后苏薇就出现在了夜总会老板娘的家里，这些你都该知道了。”

    孟婆挂了电话，十分满意。

    车里那个救了自己的秦朗，竟然说的全都是实话。

    这只能证明，这个秦朗已经被苏薇逼得走投无路了，所以只能来金元公司求助。

    孟婆在车门外，又打了个电话，这才开车门进去，甚至对着里面的男人笑了笑：“等一会儿，我带你去个地方。”

    苏薇喝着矿泉水，十分坦然的样子。

    她知道孟婆刚才在调查什么。

    但苏薇一点也不担心，因为，她刚才说的一番话中，有九成九都是真的，只有一点点谎言而已。

    外面很快开来两辆车。

    其中一辆皮卡车后还拖着那辆苏薇和孟婆逃亡用的尼桑车！

    皮卡车上下来两个穿着雨衣，戴口罩的男人，他们从荒野坟地外开始，一点点很专业的清理着昨夜孟婆和苏薇留下的痕迹。

    看着他们处理完这些痕迹，孟婆才拉着苏薇坐上第二辆越野车。

    车上的司机也是穿着塑料雨衣，戴着口罩。

    “把房车里清理干净！”孟婆简单的说道。

    司机下车，孟婆便对苏薇一笑：“秦朗，还是你开车，去海湾港口，放心，这辆车很干净，没人会查的。”

    苏薇发动车子，后视镜里看到那三个雨衣男正在处理尼桑车，然后一起钻进了房车里……

    等苏薇开着越野车进入大路的时候，坟地中冒出带着火花的两团黑烟。

    被烧毁的应该是房车，还有那辆尼桑！

    孟婆实在是太小心了，把所有可能留下的痕迹都清理干净了。

    “我们抢的第一辆大货车也清理了！”孟婆似乎完全放松了警惕，躺在了后车座上。

    苏薇笑了一下：“你怕留下自己的DNA？”

    孟婆闭上眼睛：“你很聪明，但聪明的人不要太多话，那样活不长的。”

    苏薇按照车内设定好的导航，开车来到了海湾码头。

    她看着码头处停靠的船只，心里琢磨着，可能金元公司的重要据点，就在这里的某艘船上！

    “喂，地方到了，我们该下车……”苏薇话说到这里，孟婆已是从后车座上坐起来。

    仿佛是瞬间弹起来一样，孟婆手中，一根细长的针管刺入了苏薇肩膀上的血管里。

    孟婆推动针管里，那专门提炼出来的蘑菇迷幻剂，凑在“男人”的耳边低声道：“抱歉，你还得过最后一关，不是我不相信你，但小心一点总是必要的……”

    



    


第301章  最后一关


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇虽然料到了孟婆会来这一手，但没想到来得这么突然。

    刚才孟婆躺在后面，看起来都要睡着了，原来却是一直在蓄力，就等着苏薇到了码头最放松的时候，忽然袭击！

    提炼出来的蘑菇毒在苏薇血液里流动，她心念一动，方才注入的孟婆的血清也随着流动。

    体内的气息精准的如同机器人一样，推动着那团血清与蘑菇毒素碰撞。

    苏薇感受到一阵眩晕，眼前五彩斑驳，心里有好多话，好多心里话就想找个人诉说。

    她暗惊这蘑菇毒素的厉害，而体内的血清开始缓慢的中和毒素。

    苏薇松了口气，自己这一把赌对了。

    本来抽取孟婆的血清这个想法，她是临时想出来的，当时还犹豫过。

    孟婆此时扶着苏薇下车，码头前几个穿着工服的男子出现，一左一右护卫着，离开运转集装箱的装卸区，将两人送到了西北角的一处。

    苏薇装作迷迷糊糊的样子，就看到前面是一只红色的大集装箱。

    箱门打开，孟婆扶着苏薇进去，灯光亮起，苏薇眼前出现了一间奢华的屋子。

    集装箱打造的屋子，沙发，茶几，甚至还有壁橱和电视！

    地面铺着厚厚的地毯，柔软而又干净。

    孟婆扶着苏薇坐到小沙发上，将她两只手按在扶手处，沙发扶手下弹出两道铁箍，将苏薇双手锁住，而她两条腿也被沙发下的软索缠住。

    孟婆小心的将苏薇推到沙发靠背处，翻开她的眼皮看了一下，满意的点头。

    过了一会儿，整间屋子还是晃动，然后慢慢的，有种飞起来的感觉。

    苏薇微闭双目，感受着这种地毯颤动的感觉，知道现在这集装箱屋子已经被吊了起来，正送往码头的某艘船上！

    集装箱屋子里没有窗户，她只能判断屋子在向着北方移动，然后开始降落。

    人在集装箱里，这种移动的位移感就很低，你甚至无法判断屋子是在上升还是下降。

    方向感已经彻底消失。

    苏薇眼珠转动，注意到这集装箱屋子的顶部和东西两侧的墙壁下摆满了奇怪的电池。

    一种很强大的锂电池，可能是从电动汽车上拆下来的，这些电池为整个屋子提供能源，孟婆甚至打开了空调。

    集装箱落下后，孟婆拍拍苏薇的脸，在她耳边轻轻呼唤她，然后用手指敲打着苏薇的膝盖。

    这是在测试苏薇的膝跳反射！

    苏薇心里一跳，急忙将气息注入膝盖的“陵泉穴”，阴阳合流的气息稳住了膝盖，纹丝不动。

    孟婆这才起身。

    苏薇背心一阵冷汗，这个女人也太小心了，在这里简直是步步惊心。

    现在，集装箱应该在一艘货轮上，苏薇听到了外面传来的汽笛声，她推测，货轮会带着集装箱屋子进入公海海域，在那里，做任何事都是不受华夏法律制约的。

    可能金元公司的高层，都是在公海进行会面的。

    如她所料，货轮离开码头后，一路进入公海，然后海面上一艘豪华游轮上，下来一艘小艇，带着一个男人登上了小货轮。

    男人戴着一副青面獠牙的面具，推开集装箱屋子的门，直接走向了孟婆。

    孟婆躬身：“左判官！”

    被称为左判官的面具男子走到孟婆身前，大手摸在了她的脸上，然后手指向下，到了孟婆的肩膀上，手指不安的活动着。

    闭着眼睛的苏薇听到了那急促的呼吸声，带着深沉的欲望，无法控制自己的呼吸声。

    她暗暗好奇，这孟婆难道跟金元公司的高层有一腿？

    左判官的大手已经要伸进孟婆宽松的外套里了，那里面可是什么都没穿的。

    啪的一声，孟婆一掌击在了左判官的手臂上。

    左判官闷哼一声，嘶哑怒道：“早晚有一天，你就是我的！”

    孟婆抬头冷然：“判官大人，希望你自重，现在是我们组织危急存亡的时候，请收起你的那点小心思。”

    左判官喘着气，慢慢平静下来，开始打量着苏薇：“这就是那个秦朗?”

    孟婆点头：“他已经中了我的蓝菌蘑菇毒素，现在意识已经彻底被控制了，半小时之内，问什么他都只能说实话。”

    左判官冷笑：“何必如此麻烦，直接干掉他扔到海里喂鱼多好。”

    孟婆摇头：“他救过我的命，而且，公司现在失去了很多人手，第一第二行动小组几乎全军覆灭，阎王大人也说过这件事，我们需要招收新的血液，新的人才。”

    左判官因为戴着面具，看不到任何表情，但语气十分不爽：“就算要招收新人，也得经过充分的考验，这个男人前科累累，又是个没有信用的独行佣兵，太冒失了吧。”

    孟婆淡淡的：“我有把握可以控制他！再说了，此人能力超群，身手了得，最难得是做事很有计划，属于高智商犯罪人才，正是我们最需要的。”

    左判官抬起手，袖子里弹出了一把袖珍小手枪：“哼，我不会同意的，这种人直接干掉才是最好的。”

    孟婆跳到了苏薇身前，激动的浑身发抖：“你，你竟然如此无耻！”

    左判官冷笑：“这么护着秦朗？你不是看上这个小白脸了吧？”

    孟婆也是冷笑：“请左判官自重，我已经请示了阎王大人！”

    左判官声音都变调了：“胡说，我不信！”

    苏薇眼皮一跳，这声音……这声音好像在哪儿听过，这个左判官，感觉的出来，自己一定在哪儿见过！

    但她就是想不起来，最近见过的人实在是太多了点。

    而左判官很快恢复了那沙哑的声音：“孟婆，你的级别在我之下，公司的首条规矩，就是要服从命令，我……”

    还未说完，孟婆已是退后一步，朗声道：“左判官既然执迷不悟，那我只好请阎王大人做主了！”

    什么……

    左判官转头，集装箱一扇屏风后，走出了一个同样戴着面具的男子。

    不高的身材，但每一步都带着威严感。

    左判官身子颤抖，扑通一声跪下了。

    苏薇睁开一条眼缝，扫了那出来的男子一眼，立刻闭上，冷汗又冒出来了。

    因为这出现的阎王面具上，眼睛的位置是中空的，只能看到两双闪烁异彩的眸子。

    苏薇立刻想到了秦思语的义眼。

    这金元公司最大的首脑，竟然有两只义眼，而且看起来比秦思语的还要厉害。

    她不敢有任何异动。

    而阎王已经走到了左判官身前，语气平淡：“你不听指令，为难孟婆，是不是已经不把我放在眼里了？”

    左判官拼命叩头：“属下不敢，属下该死！”

    “伸出你的左手！”阎王冷然。

    左判官不敢有丝毫犹豫，左手颤抖伸出，然后一声惨叫。

    阎王手指似乎动了动，一条诡异的丝线出现又消失，而左判官的左手小指已经落到了地上。

    “出去，自己包扎，你现在的身份需要继续隐藏，不要出来闹事了，我会安排你的下一步计划，但要注意，没有我的命令，不许露头！”

    左判官捂着断指，虽然痛的浑身发抖，但一声都不敢吭，倒退着出了集装箱。

    阎王拿起一张湿巾，亲自将地上的血迹擦干净。

    孟婆急忙过来，收拾了一下断指。

    阎王便温和道：“检查一下秦朗的身上，看有没有其他东西，我刚才扫描过了，他身上没有追踪器，也没有监听设备。”

    “是，这是属下疏忽了。”孟婆说完，急忙来到苏薇身前。

    先打开了苏薇的外套，便露出了外套下的防弹背心。

    这个防弹背心被苏薇用带子捆在了身上，系的很结实，除非用匕首切，否则很难解开。

    这是为了防止孟婆搜身的时候，搜到自己胸口位置。

    苏薇现在又紧张起来，还好孟婆只是检查他的口袋。

    钱包，身份证，小巧的折叠弩弓，捆在腿上的弩箭还有一把匕首。

    孟婆拿着身份证和钱包递给阎王。

    阎王双眼扫过，点头道：“是真的，这家伙的确是秦朗，我已经看过他的详细资料，此人出身孤儿院，后来被一个诈骗团伙收养，中间有十年左右的真空期，再出现在江宁的时候，已经是个彻底的恶棍和骗子了。”

    苏薇听得清清楚楚，此时打心眼里感谢秦朗。

    感谢那个死去的骗子，正是秦朗本人的那段经历，让她如今的伪装身份变得格外可信。

    下面，孟婆打开一个小瓶子，放到苏薇鼻子下晃着。

    一股酸辣的气息冲入鼻子，苏薇猛烈的咳嗽起来。

    她维持着双眼的迷离，造成一种失神的状态。

    这种伪装其实不需要什么技巧，你只需要全身放松，然后把视线的焦点放到侧面，不正面看着对面的孟婆，眼神散乱，身子发软，就OK了。

    新一轮的审讯再次开始了。

    在阎王的指挥下，孟婆开始飞快的问着苏薇问题。

    她的问题一个接着一个，不给苏薇任何时间考虑。

    而且，这些问题很巧妙。

    例如，孟婆会问：“你昨天上午在什么地方吃的饭？”

    然后隔了几个问题，她会突然再问：“你周三上午吃的什么东西？”

    昨天就是周三，这其实是一个问题，但问出来的效果就好像两个问题。

    如果被审讯者在说谎，那这两个问题他就会被迷惑，回答有差错。

    苏薇精神高度集中，对孟婆问出的每一个问题都飞速回答。

    无数的陷阱，数不清的前后充满矛盾的问题，她的回答没有出现任何差错！

    孟婆很满意，看着阎王。

    阎王的双眸闪烁，示意孟婆退下，他问了最后一个问题：“听说苏薇病了，现在已经转移到了天目山温泉浴场里，谁也不见，你知道是什么原因么？”

    苏薇心里一跳，这个问题该怎么回答？

    她瞬息之间想好了三个答案，最后回答道：“不，苏薇根本没病，她是故意找借口，跟天目山梅家的一个小女孩在一起，看她的样子，好像是跟那个梅家女子打得火热，估计在天目山就是为了偷情的！”

    这个回答实在是超乎常理，而且没有任何逻辑性可言。

    孟婆简直觉得搞笑，不可能。

    但阎王大人很满意，面具下竟然发出一阵笑声：“果然如此，好了，孟婆，剩下的事就交给你了，你要尽快让秦朗熟悉我们的做事风格，马上就给他安排任务，我们公司现在的业务都停滞了。”

    说完他转身消失在了屏风后。

    苏薇背后被汗水湿透了，这一关实在是过得危险。

    她现在可以肯定，不光是左判官，这个阎王也是自己曾经见过的人，而且此人对自己十分熟悉，连自己的私生活都很了解。

    好可怕……

    



    


第302章  投名状


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    阎王在屏风后真的消失了。

    可能屏风下是一个机关，可以让他从集装箱进入货轮内部。

    孟婆拿出一根针管，给苏薇注射了半针，又取出一瓶药水，灌入了她嘴里。

    苏薇顿时觉得大脑无比的清醒，浑身都充满了力量。

    而孟婆并未叫醒她，再次给她注入蘑菇毒素，半小时后再给注入药水。

    苏薇依靠体内的血清，不断中和蘑菇毒素，但那带有神奇效果的药水却让她格外舒服。

    恍惚间，她惊醒过来。

    孟婆这是在给自己嗑药啊！

    她要诱导自己上瘾，这种蘑菇迷幻剂的上瘾性，不输于最厉害的毒品！

    孟婆在连续三次注射后，开始停药。

    苏薇配合的睁开眼，做出全身虚弱的样子，其实现在她很亢奋，体内的气息更是疯狂运转，一股奇怪的欲望浑身冲撞着。

    药效的副作用开始展开，没有让苏薇上瘾，而是激活了她的欲望。

    不太妙，大事不妙。

    苏薇一咬舌尖，将这股欲望压制住。

    孟婆对着她微笑，笑得很开心的样子，手里多了一个药瓶，晃着。

    苏薇跳起来就抓过去。

    孟婆轻松的退开，笑道：“别着急，会给你的。”

    苏薇做出大汗淋漓的样子：“你，你这个臭女人，我救了你，你竟然这么害我。”

    孟婆晃着药瓶：“放心，这东西是用蘑菇菌和大脑腺体炼制而成的，没有任何副作用，而且呢，对你的身体大有好处，你服用过后，不论是力量还是反应速度，甚至是精神集中度，都会大幅度提升。”

    苏薇心中狂跳。

    大脑脑垂体腺体和蘑菇毒素一起炼制而成的药物。

    果然……金元公司对东海老板娘下手，提取那可怜女人的脑垂体，就是为了炼制这种新奇毒品么？

    孟婆此时温柔的拿起手巾，为苏薇擦着汗：“你好像很辛苦的样子呢。”

    苏薇冷冷推开她：“看来我是刚出狼穴，又入虎口了！”

    孟婆一点儿也不生气：“你该高兴才对，公司已经决定聘用你了，你可能不知道，我们公司的聘用要求很高的，一般人根本没机会。”

    苏薇冷笑。

    孟婆现在胜券在握，隐然把这个“秦朗”当作了自己可以培养的忠心手下，所以格外耐心，还劝说着：“你为的不就是钱么？公司对待员工，绝对是大方的，我可以保证你，财富和美女对你来说，唾手可得。”

    苏薇再次冷笑：“以自由为代价？”

    孟婆叹口气：“那你就是太贪心了，自由和欲望，总是要有取舍的。”

    苏薇做戏做的很认真：“那先解去我身上的毒！”

    孟婆摇头：“那不是毒，而是仙丹！”

    苏薇嘿然：“你的话我可不敢信，到现在还不敢露出真面目的家伙！”

    孟婆愕然，继而咯咯笑了：“是这样啊，你等一下。”

    她悠然转身，哼着小曲走向了这集装箱屋子的沐浴间。

    沐浴间只有一面磨砂玻璃，但看得还是很清楚。

    孟婆就在里面脱下衣服，很放松的开始沐浴。

    苏薇甚至能看到她在脸上搓着，在身上揉着。

    她痛苦的转过头，那股欲望在体内折腾着。

    这可以说是目前为止，最难过的一段时间了。

    只能靠着体内的气息来疏散这种积压的感觉。

    过了许久，孟婆才换上一身崭新的裙装，脸上赫然敷着面膜，左臂上的绷带湿漉漉的，滴着血水。

    “你这样不怕伤口发炎？”苏薇只能问道。

    孟婆慢慢摘下面膜，看着他：“伤口不会发炎的，我的体质没那么差，秦朗，你不是要看我真面目么，整个公司，算上你，只有四个人看过我的真容。”

    苏薇呆了一下。

    面前的孟婆看起来好年轻。

    不，不能说是年轻，更应该说是幼齿……

    看起来好像还未成年的样子，瓜子脸，大大的蓝色眼瞳，如深海的颜色。

    鼻梁挺直，樱桃小口，脸上和身上的肌肤都是晶莹的雪白。

    她不是华夏人？

    看到面前男人那痴呆的表情，孟婆低头笑了，她这一刻笑的次数可越来越多了。

    “我母亲是伊朗人，父亲是中俄混血，所以我不能算是纯血的华夏人，但我从小在华夏江宁长大，可以说是个标准的华夏女孩。”

    苏薇点点头：“你，你多大了？”

    “明年七月份就十八了，你还要问什么？”孟婆走上来，大大的眼睛看着她。

    苏薇有些狼狈，嘿了一声：“我呢，不想加入贵公司，还是喜欢自由自在的，如果没别的事了，能让我走么？”

    孟婆微笑：“你体内已经习惯了我送你的药物，三天不服用，你会变成痴呆……对的，你不会死，也不会发疯，而会变成痴呆，见过东海夜总会老板娘的样子么？不但变成了白痴，连整个人都腐烂了。”

    苏薇倒抽一口冷气，慢慢坐在沙发上，装作苦恼矛盾的样子。

    孟婆的小手按到她肩膀上，轻轻揉着：“跟着我吧，只要你能发挥出能力，我保证以后向大人恳求，解开你的毒。”

    苏薇沉默着，一直过了五分钟才站起来：“那么，我在贵公司需要做什么？”

    孟婆扭腰走向了电视机面前，伸手在电视机上按了一下，机体的上方打开，她从里面抽出了一个文件夹。

    原来这电视是个伪装的保险柜！

    孟婆把文件夹递给了苏薇：“这是交给你的第一个任务，我们金元公司的规矩很少，第一条就是绝对服从命令，你完成这个任务，就算是正是加入了！”

    呵，这就是传说中的投名状了！

    苏薇打开信封，拿出了一张照片，一个浑身都是纹身的矮瘦男子，脸上到处都是穿孔，嘴唇上带着一枚骷髅钉。

    “这是谁？”

    “在金元公司做事，最好少问问题，不过你是第一次，我可以给你提供点情报，这是越南最大的私人佣兵团伙‘河内组’的二号头目，他前天出现在了江宁！”

    越南私人佣兵！

    苏薇立刻想到了那跟徐彬和雷振生勾结的越南人！

    “你要我干掉这个人？”苏薇饶有兴趣的看着信封里那简单的资料。

    孟婆冷然：“不错，尽快干掉他，他的出现，已经影响了公司的业务。”

    苏薇感觉很混乱。

    一个越南佣兵头目，怎么惹上金元公司了?

    “我需要更多的情报，就这一张照片，几百字的情报，就让我去干掉一个佣兵老大？”苏薇摇头。

    孟婆沉吟了一下：“此人叫阮金虎，他大哥阮金龙就是越南河内组的老大，而他作为二号头目来江宁，是为了处理一个人，那个人叫徐彬！”

    苏薇眼皮一跳：“我听说过这个人，苏大小姐跟我说过的。他不是被特警抓起来了么？”

    孟婆淡淡一笑：“徐彬是因为持枪罪被抓的，没有足够的证据，他很快认罪了，背后又有白啸天的担保，做了一个月牢就出来了，现在很低调的藏着。”

    这件事苏薇是毫不知情的。

    但她知道薛灵芸曾经说过要救徐彬，现在白啸天出面了，这么说，阿芸是跟白啸天做了交易？

    看到“秦朗”在那里沉思的模样，孟婆有些不满：“这些情报，足够你行动了，干净利落的处理掉阮金虎，你就立了大功，还有一点要记住了，不要伤到徐彬！”

    苏薇猛然抬头：“呵，这么说，徐彬是公司的人？”

    孟婆没有回答，只沉声道：“给你两天时间，失败了，你就见不到我了，也见不到解药了！”

    “等等！”苏薇立刻道：“我需要启动资金！”

    孟婆皱眉：“你需要多少钱？”

    “100个BIT币！”苏薇笑着。

    孟婆皱眉：“你要哪个平台的BIT币？”

    苏薇打个响指：“要暗网里流通的那种！”

    Bit币各大交易平台的兑现价格时间都是不同的。

    国外有GOS，BIT，BIX等老平台，而华夏的平台发展最快，更是拥有火网，比华，OK三大平台。

    只不过，大矿工和平台都清楚的知道，世界上最大的BIT币平台不在现实中，而在深不可测的黑暗世界，在暗网里。

    暗网里的BIT币交易量可能不大，但流通量是其他平台的上万倍。

    现实中的BIT币交易平台更多的是在进行炒货，根本无法正常流通，现实中也不会有人用BIT币去消费，而在暗网，在地下世界，BIT币被大量使用和流通。

    大家在暗网购买情报，购买军火，毒品交易，都喜欢试用BIT币，因为不会被金融组织追踪，很难被国际刑警找到。

    在这个背景下，苏薇向孟婆讨要BIT币，那是一种专业的表现。

    孟婆很痛快，走到屏风后，消失不久又出现，手里多了一个小巧的指纹识别U盘：“100个暗网流通的BIT币，相当于70万美金！”

    拿到启动资金后，苏薇双眼被一条黑布蒙住，然后孟婆牵着她的手，出了集装箱。

    苏薇慢慢被牵着，似乎进入了一艘快艇。

    耳边是海浪的声音，鼻子能嗅到海水的气味，然后是汽笛声，继而是码头上的起重机声。

    孟婆松开手，苏薇摸索着上了岸。

    她撤去黑布，发现自己出现在了海边码头的出口处。

    苏薇走出了码头，身份证和钱包都回来了，她伸手叫了辆车，在半路下车后，又步行，然后随机坐了公交车。

    一直确定没有人跟着后，才匆忙搭上一辆去天目山的中巴车。

    现在她需要休息，体内那药物副作用带来的欲望折腾着她。

    



    


第303章  珍贵情报


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇不知道自己是怎么登上天目山的。

    她也忘了自己是怎么进入阿雪的卧室的。

    她只记得自己看到了正在温泉沐浴的梅吟雪，然后扑了上去。

    现在她头疼欲裂，有种宿醉后的感觉。

    睁开眼，自己正躺在温软的大床上，阿雪坐在一边，正在擦着她头上的汗。

    小白鹰站在床头的柜子上，似也很着急的样子。

    它已经长成了成年鹰儿的身躯，翅膀展开来有一米多宽，甚是雄伟。

    “阿雪，我，我刚才有没有对你怎么样？”苏薇有些难以启齿。

    梅吟雪低头，发出幽幽的叹息：“你力气比我大，功力比我强，还是一副男人的样子，可把我吓坏了。”

    苏薇愈发不安，她最是珍惜跟阿雪的情谊，实在不愿让她误会。

    但阿雪很快抬起头：“不过我没事，关键的时候，你自己把自己打晕了，很绅士呢。”

    苏薇松了口气：“我中了一种奇怪的毒，也不知道为什么，控制不住自己。”

    梅吟雪已经摘下了她的面具，此时正泡在脸盆里，闻言拿出了一管试剂，晃了晃：“我已经帮你做了检查，你血液里的氧含量已经超标了，当时你的情形应该是血液高速流动，肾上腺素瞬间爆发，就跟喝了兴奋剂一样。”

    苏薇回想当时的情形，果然是如此。

    “不管是什么药物，这东西很可怕，现有的医学条件，很难检查出源头，如果用到了职业赛场上，会成为各国运动员争夺的神奇药剂的。”

    苏薇摇头：“不，金元公司应该不会为了开发兴奋剂而弄出了这东西，这药剂有很强的成瘾性，我想他们是在研制一种新的毒品！”

    梅吟雪皱眉：“制造这样的药剂，得花费很高的成本。”

    苏薇冷笑一声：“我虽然冒了风险，但得到的情报已经很多了。”

    她把孟婆和金元公司的事完整的告诉了阿雪，然后分析道：“你看，徐彬一定是金元公司的人，金元公司做尽了坏事，为的是筹集资金，然后让孟婆进行研究，而另外一方面，徐彬进入薇欧公司，建造自己的物流城和运输路线，这是一个大阴谋啊！”

    苏薇一直以为徐彬当时的物流计划，是要把东南亚的毒品运到东海岸去，现在想来，这根本就是金元公司的一个长期规划。

    “现在他们有了产品，有了路线，就差一个物流城了，幸亏是阿芸在控制物流城！”苏薇喘口气。

    梅吟雪看着她：“苏薇，你有没有想过，薛灵芸她……”

    苏薇连连摇头：“不，那是不可能的，阿芸是跟白啸天做了一个交易，我想，白啸天更可能是金元公司的人。”

    两人又说起金元公司的奇特产品。

    孟婆这个天才少女竟然利用人类的脑垂体腺体开发出的药物，实在是惊悚。

    “我总觉得，这种药物配方在哪儿看过！”梅吟雪低声说着。

    她苦思着：“道门有内丹外丹之说，河洛图书里据说也有炼制外丹的法门，人类的脑垂体腺体，不就是丹药配方中所说的‘神宫之灵’么？”

    梅吟雪解释着：“神宫，天顶，汇元，在河洛图书的意思里，其实都是人类的头顶，也就是大脑。”

    苏薇叹息：“这些还得继续查，我得尽快得到金元公司的信任。”

    她拿出信封，摸着U盘：“这次他们让我干掉阮金虎，是个好机会，这个越南佣兵头子，我杀起来也没有任何负担。”

    梅吟雪叹息：“但他们要是让你杀警察，杀特警呢？”

    苏薇一笑：“总会有办法的，先过了这关再说。”

    打开梅吟雪的笔记本电脑，苏薇插入U盘，进入暗网后，先提取了里面的bit币，然后她在暗网情报聊天室里，放出了消息，要买阮金虎的情报。

    消息放出去半小时后，苏薇接到了两个邀请。

    她看了一下，其中一个肯定是国际刑警的探子，另一个却是无主之地佣兵团的联系人。

    苏薇屏蔽了那个探子，进入无主之地的聊天室，立刻接到了警告。

    河内组是属于佣兵联盟的组织，阮金虎是无主之地的合作人，作为世界佣兵联盟的主持者，无主之地警告苏薇不要打河内组的主意。

    “有意思！”苏薇摸着下巴冷笑：“这无主之地管的也太宽了吧。”

    但情报是别想买到了。

    苏薇皱眉之下，又发了一条信息，寻找一个有伊朗血统，年纪在18岁左右的生物学天才少女的情报。

    这次过了两小时，才有人联系她。

    苏薇看对方在暗网的信用很高，便用10个BIT币购买了这份情报。

    对方传给了她一团乱码，苏薇随手写了一个解码软件，整理出了这份情报。

    梅吟雪凑过来，两个人一起看着。

    “安娜塔斯.巴霍迪芙娜.穆萨耶娃……”

    好绕口的名字。

    苏薇点点头：“看来是她了，孟婆说过，她母亲是伊朗人，父亲是华俄混血，安娜塔斯是俄国式名字开头，后面的穆萨耶娃又是中东的名字特点。”

    “那么，这位穆萨耶娃今年才17岁？”梅吟雪不能置信。

    苏薇翻看着资料：“是啊，天才少女嘛，自学了基因工程，你看这里，她竟然是在江宁国立大学毕业的。”

    上面显示，国立大学少年班毕业，后去了欧洲分子生物实验室，再后来就消失了。

    这个穆萨耶娃还是国际刑警的通缉犯，请报上显示，她曾经参与了臭名昭著的基因武器的开发。

    梅吟雪倒抽一口冷气：“这女人要是伊兰斯激进组织的人，那可就是大恐怖分子了。”

    苏薇摇头：“看上面写的，穆萨耶娃主要是因为参与研制基因武器才被通缉的，当时她不过十四岁……嗯，我看这份履历，穆萨耶娃可能是被某情报部门收编了，然后又逃了出来，所以最后被金元公司收服。”

    梅吟雪皱眉：“你怎么看出来的？”

    苏薇指着请报上的一串英文：“这段话看起来是无关的，其实你仔细看，里面标注了一串数字，这是美国特工喜欢做的手法，就是利用国际刑警来寻找自己的叛徒，每一个叛徒都有编号的。”

    梅吟雪认真的看着她：“薇薇，你知道的可真多。”

    苏薇抿嘴笑着：“不是知道的多，都是经验而已。”

    梅吟雪可不信，苏薇这丫头才多大，有什么经历，竟然知道这么多秘密的事。

    “现在，我们已经知道了孟婆的真实身份。”苏薇很兴奋：“这样我就占据主动权了。”

    笔记本电脑发出滴的一声。

    暗网中，一条信息跳了出来。

    苏薇打开一看，惊喜：“是胡子哥！”

    敲打键盘，跟胡子聊了一会儿。

    原来是胡子看到了暗网上发布的赏金信息，查到了苏薇登录的ID，这才跟她联系的。

    “需要情报跟我说啊。”胡子很不满。

    “我不想把你也拉下水，尤其是为了对付金元公司。”苏薇回应着。

    “唉，苏薇，我跟阿香现在需要钱，你要买情报，我可以想办法，不过不能免费哦，得收点钱。”

    苏薇看到这里，毫不犹豫，50个bit币转了过去。

    胡子发出一个感谢的符号，也没客气，看来他的确是需要钱。

    “你要找那个阮金虎的情报？我有办法，不过需要点时间。”胡子说完就下线了。

    苏薇在阿雪这里又睡了一会儿，便趁着夜色，带着小白鹰登上了天目山。

    看着白鹰在山顶觅食，苏薇牵着阿雪的手，俯瞰着山中雾色。

    云遮月暗，但群星之光永不消散，穿过云雾的缝隙，北极星格外明亮。

    “其实，我一直很担心，我老是做一个重复的梦。”苏薇轻声说着。

    她的梦中，有薛灵芸，有苏大小姐，还有老头子。

    这个梦就像是一根刺，又像是一片阴云，一直让苏薇很不舒服。

    刚才阿雪说薛灵芸可能有问题，苏薇立刻否定，但心中深处，她却隐然觉得事情不是那么简单。

    梅吟雪的手机震动起来，她打开看了一下：“那个胡子给你发邮箱了，我手机能直接打开。”

    “不要用手机打开！”苏薇急忙道，带着阿雪回来，远处梅家的堂屋院子里一片寂静，估计梅家老太太等人都睡熟了。

    来到阿雪的卧室，苏薇打开笔记本，就看到了胡子传来的情报。

    江宁闵行区河源路金源大厦！

    “嗯，这里是一座商业出租大厦，有一家越南的企业租下了最上面整整三层，而且还有一个空中花园式的结构。”苏薇搜索到了大厦的资料。

    “越南NCC铝材公司，法人叫黎尚安……”

    苏薇看着：“阮金虎来江宁没几天，一定藏在这大厦里。”

    翻看着大厦的图片，可用的资料太少了。

    “可惜！”苏薇摇头：“要是我能用无人机……或者混进去现场看一下就好了。”

    梅吟雪靠在她身上：“无人机没有，但我们有更厉害的侦察机啊！”

    侦察机？

    苏薇愕然间，阿雪已经指着窗口位置，白鹰落下，翅膀展开，发出了咕咕的声音……

    



    


第304章  德鲁伊


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    用白鹰去充当无人机，侦查敌人的情报？

    这倒也不是天方夜谭，但很有难度。

    苏薇已经想到了，在白鹰头部安装高空侦查镜头，然后通过无线信号传出来。

    但关键是，一只鹰会那么听话么？

    你不可能要求一只鹰儿像无人机那般自由操控，那般如臂使指。

    尽管，这只白鹰与众不同，是一只辐射变异的蛋孵化出来的，可能带有某些特殊的能力……

    梅吟雪看着苏薇犹豫的表情，抿嘴一笑：“担心小白不听指挥？”

    小白？连名字都起好了？

    此时梅吟雪从柜子里拿出了一个奇怪的东西，像是一个小发动机，而且上面缠满了线圈。

    阿雪按动发动机上的小开关，电机飞速转动，上面的线圈嗡嗡直响。

    而白鹰立刻展开翅膀，随着阿雪的动作左右晃着，阿雪向右移动电机，小白鹰展翅飞起，在空中便向右飞去。

    如此，隔着近乎百米的距离，梅吟雪通过这个小电机操控着白鹰的飞行路线。

    这是怎么回事？苏薇好奇看着阿雪手里的小东西。

    梅吟雪关闭了电机后很久，白鹰才飞了过来。

    “薇薇啊，自从你把小白送到这儿来，我可天天跟它一起玩，结果我发现，它虽然听不懂人类的语言，但很有灵性，尤其对磁场辐射十分敏感。”梅吟雪轻声说着。

    “磁场辐射……”苏薇心中一动。

    梅吟雪笑道：“有一次我用电风机吹头发，这小东西在旁边就焦躁不安的，我关了电风机，它又变好了。”

    “后来我才想起，这种吹风机带有微量的辐射，是快速转动的电机导致的，于是我就拆了吹风机，加上线圈，做成一个遥控器。”

    梅吟雪此时眼中放光：“微量的辐射磁场，哪怕是隔着上百米，小白都能感应到，而且我能感觉到，它很想跟我交流，但我们无法通过语言和肢体来交流，只能通过磁场的变化……”

    小白很聪明，这是梅吟雪多日观察得到的结论，聪明的简直不像是一只鹰。

    苏薇此时跳了起来，心跳加快。

    磁场，地磁之力，她想到了更好的办法。

    走到窗口，苏薇摸着小白的脑袋，体内的地磁之力缓缓运转。

    她没有把地磁力释放出来，而是用另外一道气息包裹着，这样可以最大限度的保证不会吸入太多金属毒素。

    手掌立刻感应到了奇异的磁场。

    苏薇其实不知道那是不是磁场，她只是在白鹰身上感受到了一圈一圈向外蔓延的力量。

    就好像一块石头投入了湖泊中溅起的波纹。

    随着白鹰的双目变幻，那一波波的磁纹开始变化。

    “小白是在跟我交流么？”苏薇心中惊骇起来。

    不管怎么说，跟一只飞禽交流，这是违背她的世界观的。

    但白鹰展现出来的磁纹变幻多样，一点不逊于文字的复杂。

    小白展开翅膀，苏薇感应到的磁纹就变幻成了翅膀的样子。

    这是最简单的交流方法，意象展现！

    白鹰的磁纹变幻的翅膀开始拍动，而小白已经展翅飞起，但它跟苏薇之间的磁场联系，却是隔着再远都能感应到。

    苏薇闭上双目，沉浸在这种新奇的发现中。

    她开始操控自己的地磁力，变化出了一个向左展开翅膀的图案，果然，天空的白鹰开始向左飞去。

    苏薇心念一变，磁力变化的翅膀形状向下压去，小白便开始俯冲。

    利用这翅膀的图案变化，苏薇瞬息之间就能和白鹰的意识融合，指挥起来简直就是脑电波级的，根本不需要遥控器。

    天空的小白开始绕着圈子飞行，一只鹰是很少做这种飞行姿态的。

    梅吟雪早就看傻了，目瞪口呆的看着天空，小白的飞行轨迹变化着，依稀组成了两个字。

    梅吟雪心中比划着这飞行轨迹所化的汉字：“阿……雪……”

    “天啊！”梅吟雪一把抱住了苏薇：“小白在跟我打招呼！”

    苏薇睁开眼，微笑道：“那不是它，是我在指挥它跟你开玩笑的。”

    梅吟雪嘴巴笑得合不拢：“薇薇，你成德鲁伊了。”

    这丫头还真懂，奇幻文化中，德鲁伊正是操控自然与野兽的大师。

    她握着苏薇的手，不停晃着：“怎么做到的，教教我嘛，我也来试试。”

    苏薇摇头：“你不行，这天下……目前来说，恐怕只有我能做到。”

    她没有细细的解释，而梅吟雪聪明无比，此时也没有追问。

    苏薇心中明白，这一切都是机缘巧合，如果不是白鹰的蛋在孤岛上经受了辐射异变，小白就不可能对磁场辐射这么敏感。而如果不是自己恰好修炼了地磁力，也就无法用磁场跟小白交流。

    “阿雪，如果有一天我能破解了小白的磁场语言，那么，我就能真的跟它讲话了。这不是里的那种灵兽设定，也跟修真修炼无关，而是一种玄妙的磁场语言。”苏薇喃喃说着：“未来的科学或者可以解释。”

    梅吟雪拍了她一下：“好了，德鲁伊大人，我们现在该给小白升级加装备了。”

    阿雪看来早有准备，她很快拿出来一个大大的铁盒子，打开来，便露出了海绵包裹的精密仪器。

    苏薇大喜：“这也是联邦科技集团的产品？”

    说到这里有些怀疑，瞥了梅吟雪一眼：“阿雪，你说实话，你跟联邦科技是不是有什么关系？这种好东西都能卖给你？”

    精密的“鹰眼”系统。

    公司总部在美国的联邦科技集团，一直是美军的军火合作商，这种企业把这么好的仪器卖给华夏人？那根本就不可能，除非阿雪跟那家公司关系密切……

    梅吟雪抿嘴一笑：“可以稍微告诉你一点，我还有一个身份，是联邦科技的S级研究员呢。”

    苏薇愕然。

    梅吟雪敲了她脑袋一下：“我在重病的那些日子太无聊了，就把一些没用的武功秘籍翻译成了英文，做成了人体神秘科学的研究论文发到了网上。”

    “说起来很好笑，峨嵋派的一种简单的吐纳呼吸法，我写成英文论文后，联邦科技直接联系我了，给了我一份工作。就是做他们的研究员，所以我可以弄到这些好东西。”

    苏薇踌躇了一下：“你还是小心点，据我所知，联邦科技跟美国军方情报部门关系密切……”

    梅吟雪脸色微变：“薇薇，你怀疑我卖国？”

    苏薇抱着她：“我可不是这意思，但小心一点总是好的。”

    梅吟雪咯咯笑了：“我知道。”

    两人将那精密的鹰眼系统安装到了小白的头顶两侧。

    鹰眼系统是由三颗摄像头，一个发射器，一只智能眼镜组成。

    三颗摄像头内部，密密麻麻的镜头如同昆虫的复眼，最少有两百颗镜头组成，包含了夜视，红外线，甚至是热感应等能力。

    这些能力需要靠四颗电池维持，苏薇测试了一下，如果想要所有功能打开，这电池仅能维持不到十五分钟。

    而如果只打开高空监测的一种功能，电池则可以持续运行4小时。

    “可惜了，电池限制了这东西的能力。”苏薇很遗憾。

    梅吟雪点头：“所以这只是半成品，就是因为电池能源的原因，这项目已经被砍了，没法在实际中获得好的效果。”

    苏薇戴上了那副眼镜，很有些早期谷歌眼镜的感觉，左边镜片上出现了视频画面，正是白鹰头顶摄像头传来的。

    此时苏薇想到了秦思语的义眼，如果搭配秦思语那强大的智能义眼，那简直是无敌了。

    “试试吧！”梅吟雪兴奋的说着。

    苏薇操控白鹰飞上高空，眼镜上接受着白鹰摄像头传来的实时景色。

    因为三颗镜头只打开了左右两颗，所以看到的景物如同哈哈镜一样，都扭曲了。

    苏薇调试着眼镜架旁的按钮，白鹰头部左右两颗摄像头传来的画面开始变化，最后变成了清晰的正常的景色。

    现在，苏薇就如同在使用白鹰的视角观察一样，那感觉实在是爽呆了。

    白鹰越飞越高，一直飞过了云层，苏薇看到了下方的云雾，如同波浪翻滚的大河，然后眼前镜片黑屏了。

    “嗯，不能飞到云层上，信号传不过来！”

    苏薇测试了半小时，基本确定了这个鹰眼系统传播的半径范围，然后心念一动，指挥白鹰飞向了梅家的堂门住宅区。

    深夜凌晨时候，那里一片寂静，白鹰寂静无声的飞行。

    猛然，一处露天的温泉池出现了，就看到一个女子正泡在里面，旁边点着几盏荷花灯，温泉池边还摆着蜜饯，樱桃等果盘。

    那是……梅素素。

    素素正躺在池子里，手里拿着平板，一边看着言情剧，一边吃着水果，摇头晃脑的。

    通过白鹰的摄像头，苏薇忍不住又调整了镜架上的放大按钮。

    哇！现在简直是比现场看还要细节。

    梅素素站了起来，发现了白鹰，嘴里似乎还说着什么。

    这一下，站在梅园屋里的苏薇差点喷鼻血了，好，好福利的画面！

    “薇薇，你傻笑什么？怎么样，让我看看！”梅吟雪焦急的举着手。

    苏薇急忙指挥小白鹰飞开，脸上红红的，把眼镜递给阿雪：“要是能听到声音就好了。”

    



    


第305章 杀手与萝莉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    要想听到现场的声音，那必须给小白鹰身上再装上窃听器。

    然而，信号传输是个大问题，还得考虑到摄像头的问题。

    苏薇和梅吟雪折腾到快天亮了，还是决定放弃了。

    “天要亮了，你只有一天半的时间完成任务了。”梅吟雪一夜没睡，但精神很好。

    她看着苏薇再次完成了伪装，又变成了那个男人的样子。

    苏薇喝着阿雪泡的咖啡，又吃了两片面包，看着小白提前飞向了江宁，微笑道：“有了小白的帮助，我可以很快的观察到阮金虎的老巢，只要找到漏洞，就能干掉他了。”

    “果然是杀手，这么有信心！”梅吟雪大大的眼睛眨啊眨的，小手拉住她的袖子：“德鲁伊大杀手，有没有想过带个徒弟？”

    嗯？苏薇都愣住了：“什么？带徒弟，怎么可能，这可是杀人的活儿。”

    梅吟雪舔舔舌头：“带着我，教教我嘛。”

    苏薇哭笑不得：“阿雪，我这是去杀人，虽然是一个坏人，但你想手上沾血么？”

    她神情严肃起来。

    梅吟雪凑到她耳边，低声说了一句什么。

    阿雪给出的报答条件实在是无法拒绝，苏薇耳根都红了，立刻道：“收拾一下，但你不能动手，只能在旁边看着。”

    梅吟雪咯咯笑着，直接从床下拉出了一个大行李箱。

    打开来，里面什么都准备好了，连衣服书籍充电器……

    “阿雪，你这是……”

    “没事，九叔都找好房子了，下星期就开课了，我正好直接去准备一下。”

    苏薇挠挠头：“不跟老婆子说一声？”

    梅家老太太要是知道了，会不会怀疑是自己把阿雪带走了？

    梅吟雪摇头：“我以前没病的时候，也是到处游玩的，说走就走的那种。”

    梅吟雪换上了一身学生装，就是那种小T恤加白裙子，穿着板鞋的装束，再把长发梳成双马尾，看起来直接小了好几岁。

    苏薇捂嘴笑。

    梅吟雪哼了一声：“我可不是为了装嫩，只是这样看起来清爽些。”

    这丫头，还不是装嫩呢，连板鞋都穿出来了，估计是怕到了大学被人说年纪大吧，其实她也就二十来岁呢。

    两人趁着清晨的雾色出来，苏薇拉着行李箱，梅吟雪走在前面，顺着天目山下来，一路因为有梅吟雪在，自然是畅通无阻。

    此时，梅家堂门桑树下，老太太刚起来洗漱完毕，一家子人早餐还没吃的时候，梅素素就惊慌的跑来：“奶奶，不好了，不好了，小姑姑走了！”

    梅老太太神色不变：“这孩子是急着去上学了吧，你小姑姑现在身体好了，她这些年也是憋坏了，走就走吧，不用拦着。”

    梅素素跺脚：“奶奶，小姑姑不是一个人走的，是被人带走的！”

    梅老太太猛然站起：“好哇，苏薇那丫头实在是无法无天，她把阿雪带走了？”

    梅素素都要哭了：“不，不是苏薇，是个男人！”

    什么！

    全家都乱了。

    梅吟雪竟然跟一个男人“私奔”了！连行礼都带走了。

    苏薇和阿雪坐上了一辆专车，舒舒服服的赶往江宁，路上阿雪的电话响个不停，她随手发着短信，不是还哈哈大笑。

    “奶奶以为我跟一个男人私奔了。”

    苏薇脸都黑了：“赶紧解释一下啊，这次我又背锅了。”

    梅吟雪凑过来小声道：“怕什么，他们又不知道你是苏薇……”

    也是啊，苏薇呵呵笑了。

    如此心情愉快的来到江宁闵行区，苏薇感应到了小白的位置，便和梅吟雪登上了金源大厦对面的世贸商城。

    商城的最高层，便是酒店式公寓，梅吟雪拉起了行李箱，苏薇走在前面，定了一个房间后，打开窗户，白鹰已经飞向了金源大厦的楼中花园。

    苏薇没有戴眼镜，而是把信号传到了阿雪的笔记本电脑里，现在，两人可以近距离的看着白鹰监察到的情报。

    金源大厦顶部三层之间，有一个天桥结构，就在两层之间的平台上，建造的这个空中花园，花园不大，但在楼顶上种满了草木，白鹰可以藏到草木之中，透过大玻璃，看着花园内部的情况。

    “越南NCC铝材公司是一家合资企业，在华夏有很多合作企业。”梅吟雪已经查到了资料。

    虽然只是互联网上的大众资料，但也不好找。

    “NCC在江宁不但有办事处，还开了一家内部招待所，也就是夜总会……”

    梅吟雪查看着手机。

    苏薇拿过来看了一下，这让她想到了当初雷振生的夜总会！

    看来这家NCC铝材公司根本就是越南河内组控制的企业，怪不得那个阮金虎这么大模大样的就来到了江宁。

    放下手机，苏薇指着白鹰传递来的现场视频：“看这里，这是防弹玻璃，那上面的红色小球，不是摄像头，而是运动感应器，他们自己人带着磁卡，可以避免出发警报。”

    “还有这里，表面是餐厅，其实是一个隐蔽的狙击位，你看到电磁炉了么？”

    梅吟雪看着：“看到了，电磁炉有什么问题？”

    “看看电磁炉的旁边，那里其实就是个小隔间，里面肯定就是狙击手，我猜测这个排气系统会连着玻璃房里的杂物间……”

    “哇，搞的这么隐蔽？不过你怎么知道的？”

    “因为我看到这个位置开着气孔，还冒着烟，里面有人在抽烟！而且那里的视线，可以观察到整个空中花园三分之二的地方，在那里，基本就可以俯视整个安全区，只需一把枪，任何人都无法从花园方向突袭。”

    梅吟雪皱眉：“那薇薇你怎么完成任务？”

    苏薇继续看着：“有六个，不，是八个专业的佣兵守着花园的喷泉区，那里有隐蔽的地方，还能组织一次疯狂的反击，就算是派一支军队上去，一时半会也突入不进去。”

    白鹰站在花园的草木中，顺着苏薇的意识，抬头……

    “楼顶有停机坪，一架直升机可以随时起落。”苏薇摇摇头：“后手都安排好了，现在他们只要守住电梯和楼梯，基本就是万无一失。”

    苏薇皱着眉：“阮金虎好像知道有人要杀他，所以把自己放到了一个绝对安全的地方。”

    这有点不对啊，阮金虎的目的，不是为清理徐彬的么？

    他住在这么个保险屋笼子里，怎么可能出来活动？

    不管那么多了，这种佣兵头目，杀了也是为民除害。

    又观察了一会儿，苏薇指示小白离开，白鹰十分灵性的从草木中退到了大楼的边缘，然后才飞上高空。

    苏薇看着白鹰传来的视频，反复思考着。

    一直等了三个多小时，吃过午饭后，苏薇用一张纸做成了战术板。

    梅吟雪好奇的看着：“遇到这种情况，一般该怎么处理？”

    苏薇一笑：“上策嘛，就是用毒！”

    “无论是通风口，饮水，还有食物，都有下毒的机会！”

    苏薇说着在纸上划掉一行字：“但阮金虎早有准备，下毒成功的几率不大，还需要大量的时间。”

    “中策是潜入！”苏薇摸着下巴：“这也是我以前最喜欢的套路。”

    梅吟雪捂嘴笑：“看你说得，好像真干过杀手一样。”

    苏薇也笑了：“潜入的好处是可以当场确定目标被击杀，缺点是不好全身而退，所以我以前为了目标，甚至得卧底到对方身边，做目标的朋友和属下，我记得最费劲的一个家伙，我不得不跟着那家伙做了半年的秘书，最后趁他吃午饭的时候……”

    苏薇想到那些日子，不禁又是叹息。

    “好了，你说了这么多，现在一个方案都没有。”梅吟雪像个爱学习的好宝宝一样举起手：“我有个办法，我们弄一把反器材狙击枪，然后打电话跟那个阮金虎，骗他到窗口，一枪干掉他！”

    “很有想法……”苏薇只能委婉的解释：“但阮金虎不会那么傻，所有可能被狙击到的地方，他是不会出现的，你也看到了，那边的窗户都拉着窗帘呢。”

    梅吟雪撅嘴：“那没办法了。”

    苏薇一笑，在纸上画出了空中花园的平面图：“不，我们还是有办法的，阿雪，你要记住，人是不可能脱离环境而生存的。”

    “阮金虎所在的空中花园，那是一个内环境，空中花园并不是独立存在的，外面还有个外环境，但内环境无法突破的时候，我们就可以从外部环境找漏洞。”苏薇情不自禁的开始教学。

    她在纸上，空中花园的下面位置画了一个圈：“这里，是空中花园的楼下，如果我们能进入这里，就可以从天花板位置，击杀那家伙。”

    梅吟雪听得目瞪口呆：“你的意思是，从天花板向上开枪，穿透楼上的地板，击杀目标？”

    这简直匪夷所思。

    “还不如用炸弹呢。”梅吟雪忍不住道。

    苏薇摇头：“炸弹最好不要用，一来爆炸事件会引起警方重视，二来会误伤无辜。”

    带着阿雪出来，这次苏薇直接来到了金源大厦，一共三十层的大厦，其中三十，二十九，二十八层是专用电梯，那三层也是NCC铝材公司的地盘。

    苏薇来到了二十七层，根据白鹰观察到的位置，她和阿雪找到了阮金虎藏身点的正下方。

    可惜，两人进不去。

    这是一家很安静的公司，里面禁止参观，员工很少，只能通过员工卡进入，而且安保严密。

    苏薇和梅吟雪连大门都没进去，保安就出来赶人。

    被赶出来的时候，苏薇弯腰从地上捡起一个纸团儿。

    回到酒店公寓，苏薇打开纸团，这是那家神秘公司的文件纸。

    “现在，我们只有不到12个小时的时间，但计划要改一改了，首先要突破这家公司的限制，成功进入里面！在他们下班关门以后……”

    “做杀手真不容易……”梅吟雪由衷的说道。

    



    


第306章  美男计


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    做杀手的确很不容易，这是一门综合学科，不是有好的枪法好的功夫就能干这行的。一个专业而又顶级的杀手，首先必须是一名优秀的特工。

    情报搜集，目标分析，潜入伪装，心理卓越，这些都是必备的素质。

    这一行充满了挑战性！

    苏薇现在就很享受这种挑战，不得不说，她毕竟是魔狐的灵魂，一个从小到大被秘密培养的杀手，心里本来就是有些不正常的。

    而魔狐的灵魂和苏大小姐的本体，如此的组合，又充满了奇异的魅力。

    梅吟雪默默看着工作中的“男人”，感觉认真工作的苏薇，不但拥有着神秘的冷酷，更有一种极为吸引她的特质。

    梅吟雪晃晃头，面前毕竟是个女孩啊，自己这种奇怪的爱慕是不应该的。

    暧昧归暧昧，梅吟雪无法用感情来度量自己和苏薇的关系。

    “阿雪，你在想什么呢，过来帮我看看。”苏薇喊了一声。

    梅吟雪急忙过来，和苏薇一起看着那页文件纸。

    这页纸看起来像是一副画，一副充满彩色线条的图案，复杂的又像是单机游戏里的像素迷宫。

    苏薇看不懂，而梅吟雪却是惊呼一声：“这是晶圆制造工艺图！”

    “什么是晶圆制造工艺？”苏薇皱眉。

    “晶圆就是硅半导体制作所需的硅晶片……无论是电脑还是手机的CPU芯片，都是在硅晶片上制作出来的，这东西可以制作各种电路元件，总之，是一种高机密，高精度的制作工艺。”梅吟雪拿过这页文件纸，仔细看着上面的二进制数字编码。

    然后她打开手机，输入编码，慢慢寻找着。

    “找到了，怪不得那么隐秘，这公司可不简单呢，这是一家做外包的晶圆设计公司，专门为各大芯片厂设计晶圆硅晶片……”

    这种公司，不但要求保密，还得要求精密，所以整间公司的人虽然不多，但内部安保绝对是世界一流的。

    “薇薇，很麻烦呢，进入这家公司的难度，不比进入空中花园的难度低啊！”梅吟雪摇摇头，事情又走到死胡同了。

    苏薇却是已经开始查找这家公司的资料了。

    互联网上很少有关于这家晶圆公司的资料，不过苏薇在一家招聘猎头网站的论坛里，却看到了有一位自称这家公司的员工的帖子。

    这位员工吐槽这家公司根本就是个家族小作坊，老板娘掌控一切大权，而且老板娘生活作风十分混乱，经常逛男公关夜店……

    男公关夜店？

    苏薇嘴角弯起：“有意思。”

    一般她说有意思的时候，也就是有了机会。

    鸿海公司，一个听起来名气高大上的公司，实际上是一对从海外归来的夫妇白手起家成立的，这对夫妇借助海外的资源和本身的专业，开始接受外包的晶圆设计的活儿。

    公司里大部分员工都是夫妇俩的朋友和同学，还有些是家人，所以说是家庭作坊式也正常。

    三年前夫妇俩离婚，老板娘得到了公司经营权，而老板带着儿子移民了……

    苏薇沉吟着，这么一个感情破裂的女人，难怪要去夜店发泄了。

    她想了一下，便要过阿雪的手机，拨打了一个号码。

    “阿燕，有时间么？”电话通了后苏薇直接问道。

    “啊，秦大哥？”CarmineClub夜店的男公关似乎还没起床，听到熟悉而又让他害怕的这个声音，立马清醒了。

    苏薇把好不容易找到的老板娘的照片和资料发过去：“阿燕，认识这个女人么？照片可能有点失真，你得好好看看。”

    阿燕的确是个专业的男公关，很快回复：“在夜店见过几次，这位客人来的次数不多，但每次待的时间很久，对男公关也特别挑剔，而且……”

    苏薇皱眉：“而且什么？”

    阿燕在电话里苦笑道：“这女人心里有问题，很痛恨男人的样子，而且很抠门，有个出过她台的兄弟跟我说过，她还喜欢捆绑……”

    苏薇揉着额头：“这可麻烦了，我本来想请你搞定她的。”

    阿燕支支吾吾的：“我，我怕是做不来，她不喜欢我这种的。”

    苏薇冷笑一声：“真的？我看是她不舍得花那个钱吧，你在夜店里的服务费是很贵的吧？那女人可是很抠门的。”

    阿燕在电话里连声咳嗽着。

    苏薇沉吟一下：“算是帮我个忙，我不会亏待你的，10万块，你做不做？”

    阿燕犹豫了十几秒，在金钱和恐惧的逼迫下，低声道：“可以，秦大哥，我做。”

    苏薇满意的笑着：“但时间很紧迫，今晚，你得搞定她，而且要在她的办公室里搞定，她的公司很难进入，搞定她后，想办法让我进去。还得给我留下足够长的时间……”

    苏薇说着自己的要求。

    这十万块可不是随便就能赚到的。

    跟阿燕约好一小时后见面，苏薇挂了这个电话，又打开暗网的聊天室，这次却是联系了孟婆。

    苏薇也不知道现在孟婆在什么位置，这种联系方式是孟婆要求的，她不会接电话也不可能用手机。

    孟婆很快上线。

    “这么快就联系我？秦朗，你的任务到什么进度了？”

    苏薇嘴角弯起，直接回应：“我需要一些装备的支持！”

    “说罢，你需要什么，需要武器么？”

    “首先，我需要一台FOZ级的静音电钻，型号要5.0以上。”苏薇发出信息。

    “那可是国安和刑侦才能用到的专用静音电钻，我需要时间。”

    “四小时后我就需要，我还要一把雷明顿霰弹猎枪，一把带刻度的钢锯，两根垂降索，一把小木工锤……”苏薇列出了一张清单。

    孟婆那边沉默了许久，才回应：“你好像少要了一样东西？”

    “什么？”

    “子弹啊！”

    “不用，枪里装好一颗子弹就够了！”

    “那可是霰弹枪，威力足够大，但精准度很低的。”

    苏薇呵呵：“对专业的杀手来说，一颗子弹足够了。”

    孟婆下线了。

    苏薇消除了聊天记录，清理了网络痕迹，看看时间：“阿雪，我们先去见一个人。”

    梅吟雪现在都糊涂了：“薇薇，你到底在做什么？我们不是要潜入那家晶圆公司么？怎么你又要去见朋友了？”

    苏薇看着她一笑：“要想进入那家公司，必须得用美男计，我现在不是在着手准备么？”

    美男计？

    梅吟雪愣了一下，咯咯笑起来：“薇薇，你要去施展美男计？嗯，你现在的模样倒还算帅气，但怎么用计呢？你可是女孩子，没有关键的工具……”

    说着她自己脸都红了。

    不过这句话可太伤人了，尤其对魔狐来说。

    苏薇恼羞成怒，上来敲着她的脑袋：“说什么废话，又不是我去。”

    带着梅吟雪在公寓外等了一会儿，苏薇便转给阿雪10个BIT币，换了梅吟雪的10万块钱。

    按照现在的BIT币价格，梅吟雪绝对是赚了。

    但其实，只要苏薇开口，多少钱她都愿意给的。

    只不过，从头到尾，苏薇都没提过这件事。

    梅吟雪心里清楚，这是苏薇的原则，她绝不会接受别人的钱财。

    呵，说起来，薇薇现在认识的朋友，哪个不是身家上亿的豪富？但就是她最缺钱的时候，也从来没考虑过借钱！

    很快，苏薇看到阿燕出现了，两人约好的地方是一家咖啡馆。

    “阿雪，你在这里等着我，我马上就回来。”苏薇轻声说着。

    梅吟雪很好奇：“这就是男公关？我还没见过这种职业的人呢，让我去看看。”

    “绝不能让外人看到我们俩在一起。”苏薇警告的瞪了她一眼。

    梅吟雪眼睛眨啊眨的：“那我们分开走，我进去喝杯咖啡总可以吧。”说着径直走了进去。

    苏薇无奈，隔了几秒才跟在后面。

    阿燕穿着一身紫色的西装，身上香喷喷的，看到“秦朗”那怪异的眼神，他有些尴尬：“秦大哥，你不知道，那个老板娘是国外回来的，就喜欢这一套，喷点香水会让她舒服一点。”

    苏薇用手机匿名给他转账，然后低声道：“办完事后，发条消息给我，记住，一定要在办公室里搞定，不管你用什么办法。”

    “秦大哥，我，我们是不是在犯法？”阿燕怯生生的问着。

    苏薇推给他咖啡，双手交叉，眼神格外严肃。

    她要给阿燕压迫感和威胁感，这家伙要是撒手不干，自己的计划全完了。

    “阿燕，这次的事，我保证不会牵扯到你，你只要让我成功进入办公室而不被发觉，就没你的事了。”苏薇沉声说着：“你有什么方案么？时间很紧啊。”

    阿燕现在只能屈服，他想了一下：“接近那个女人不难，我就说是夜店做活动，免费送她一次，这个女人很抠的，一定不会怀疑，在办公室里……这也有办法，我能说服她到办公室里玩制服模式……”

    苏薇咳嗽一声，喝着冰咖啡：“不用说细节。”

    阿燕微笑：“那个办公室就算有保安，老板娘为了玩的开心，一定会全部赶走，到时候我把她弄的筋疲力尽的，再给她喝点安眠饮料，就可以让你进去了。”

    两人商量好了后续的清理方案，苏薇很是满意的看着这个男公关。

    好好培养一下，这个阿燕以后可以帮很大的忙，他的专业性，认真程度，都是值得培养的。

    阿燕离开后，捧着咖啡的梅吟雪走过来，跟在苏薇后面也出来。

    “没想到男公关就是这样的，也没什么呢。”阿雪说着。

    苏薇摇头：“你这丫头，实在是没见过世面。”

    在公寓里，苏薇沐浴换衣，安静的坐在床上等着。

    梅吟雪却是走来走去，焦躁不安的。

    四小时后，有人敲门，苏薇示意梅吟雪藏到浴室里，然后打开门，门外无人，却留着一只大皮箱……

    



    


第307章  突发事件


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拉进皮箱，打开来。

    超大的皮箱，赶上一个行李箱大了，里面占据空间最大的，是整套的FOZ静音电钻。

    有墙体固定器，钻头，控制器，拉杆和电机。

    苏薇检查了一下静音电钻，十分满意。

    “你要用电钻钻墙？”梅吟雪很吃惊。

    “是啊，我们到了晶圆公司的办公室，就可以钻透天花板，找到上一层空中花园阮金虎的位置，然后把枪口伸上去，一枪搞定。”苏薇轻声说着。

    梅吟雪瞪大眼睛：“太假了，光是电钻的声音整层楼都能听到。”

    苏薇拍了拍皮箱：“所以要用静音电钻。”

    静音电钻，是特务和警察专用的器械，可以在静音的情况下，穿透墙壁，方便特工和警探将窃听器和摄像头塞入犯罪分子的屋子，进行观察。

    这种静音电钻很少出现在市场上，没有手续，很难买到。尤其是这种专业级的FOZ五代静音电钻，钻墙的时候，最多只会发出30分贝的声音。

    30分贝是什么概念，平常我们普通人之间说话，大概的音量就是40分贝左右。

    比说话声还小。

    苏薇打开电机，这静音电钻里有专用的电池，以防没有电源的情况。

    果然，在安静的屋子里，梅吟雪也只听到一阵轻微的嗡嗡声。

    苏薇又拿出那把专门要的雷明顿霰弹猎枪。

    长长的枪管，是单枪管，枪身有一半是云彬木打造的，所以并不重。

    “为什么要这种枪？这看起来像是猎枪啊。”

    苏薇一笑：“猎枪的威力有时候可比制式武器还要厉害，这个型号的霰弹枪，是用来打野猪的，你知道野猪皮有多厚？比得上防弹衣了。这把枪一枪就能击穿野猪皮呢！”

    她熟练的拆开枪支，用皮箱里的专用油保养了一遍，新枪都需要保养，因为出厂的时候涂满的油蜡因为时间的缘故，会沾上很多脏东西。

    苏薇详细的跟阿雪介绍着不同情况下枪支的选用，真的像是在教徒弟一样。

    “记住了，只有距离目标比较近的时候，才要用霰弹枪，优点是威力大，射击扇面广，缺点是精度低，霰弹枪射出的是散乱的弹丸，所以要命中敌人的要害，才能保证一击必杀。”

    苏薇说着，拿起枪管，又拎出小钢锯，开始锯着枪管。

    40公分的枪管，她只留下了不到20公分，几乎是截为了两半。

    “这是滑膛枪，没有膛线的，霰弹枪一般都这样，为了保证霰弹的威力和速度，当然，因为没有膛线，可能十米外的目标都会射偏。”

    “枪管锯短了，威力更大么？”梅吟雪似乎明白了。

    苏薇点头：“还方便携带，因为枪管短，火药初动力爆发的更强，我是准备从天花板直接袭击，和目标的距离不会超过一米，这样就算没瞄准好，也能把那阮金虎一枪干掉了。”

    苏薇把枪放到一个帆布包里，斜背着，又把其他东西装到了阿雪的行李箱，然后看看时间：“下面就等着阿燕的好消息了。”

    这是漫长的等待，一直等到了晚上23点，还是没有任何消息。

    苏薇一点东西也不吃，水也不喝，她需要保证自己一直在这种全神贯注的状态了。

    有些杀手会在行动前吃东西喝水，补充体力和精神，但魔狐不会这么做，因为大部分时间，她需要潜伏很久，那你吃多了喝多了，上厕所怎么办？

    梅吟雪再次沉不住气了。

    “阿雪，要镇定！”

    梅吟雪摇头：“你连个后备计划都没有，万一阿燕失败了……”

    “后备计划一直都有，只是没告诉你。”苏薇摸着背包：“那就是直接冲进去，正面袭击！”

    梅吟雪倒抽一口冷气，那是没办法的办法了。

    等到23点54分的时候，阿燕终于传来了信息。

    苏薇和梅吟雪走出公寓，就看到风骚的老板娘和阿燕一前一后进了金源大厦。

    老板娘徐娘半老，现在风情满脸，还拿着化妆镜照着脸，不时转头看着。

    阿燕很专业的跟在后面，报以微笑。

    “成了！”苏薇再看看时间：“估计2个小时就可以搞定了。”

    “那么长时间？”梅吟雪说完就后悔，脸又红了。

    苏薇搂着她的细腰：“呵呵，出来前答应我的事可别忘了，我带你出来可是冒着风险的。”

    “放心，一定会满足你的。”阿雪浅笑着：“不过你得完成任务啊，你要是失败了，那条件就不存在了。”

    话是这样说，梅吟雪其实对苏薇很关心，也很担心。

    两人在附近逛着消磨时间。

    凌晨两点半，阿燕的消息再次传来，苏薇戴上手套和帽子，又给阿雪披上一件连帽风衣，低声道：“走吧！”

    梅吟雪心中好激动，终于，终于到了行动的时候了。

    两人顺着金源大厦的楼梯，快速来到了27楼。

    走楼梯的原因是为了避开电梯里的摄像头，苏薇气不喘，神情严肃，而梅吟雪却是大病初愈，娇喘吁吁的。

    27楼晶圆公司的大门处，阿燕只穿着衬衣和短裤，赤着脚紧张的左右看着。

    苏薇先走过来，阿燕急忙低声道：“我，我把监控视频关了。”

    苏薇看到他手腕上红肿一片，腿上带着鞭痕和蜡油，心中明了：“老板娘怎么样了？”

    “睡着了，可把我折腾坏了。”

    苏薇叹口气：“辛苦你了兄弟，你去看着老板娘，在里面把门锁上，这次算我欠你的人情。”

    阿燕忧心的看着她的背包：“秦大哥，你可一定要稳住，别搞得太复杂。”

    阿燕回到办公室，在里面锁死了休息室的屋门，苏薇招呼藏在暗处的阿雪出来，进入这公司的行政区，抬头看着天花板，然后把工具全部拿出来。

    梅吟雪这个助手很称职，已经打开了笔记本电脑，此时白鹰无声无息的进入了空中护院的草木区，玻璃房内，有一个很好的观察点，可以直接看到防弹玻璃后的情形。

    苏薇让阿雪继续观察，看阮金虎什么时候出现。

    她打开办公室的窗户，开始安装垂降索。

    大楼侧面下方，整座大楼的5楼位置，有一处凸出的平台，垂降索从27楼垂到了5楼位置，进入那平台后，就可以打破阳台的玻璃，进入金源大厦五楼内的区域，从哪儿可坐电梯直接去停车场。

    而苏薇在刚才逛街的时候已经观察好了所有的逃跑路线。

    这才是最关键的，一个好杀手，不但能杀人，还得会逃跑。

    “阿雪，你过来。”苏薇说着拿出了垂降索配用的腰带，给梅吟雪系上：“等会儿行动时，阿燕会带着行李箱先走，你最后拿着电脑，从这里下去，行么？”

    梅吟雪探头看着下方的空间，20多层的高度，但她一点也不怕：“我还没病前，玩过极限跳伞的，没问题。”

    苏薇便问道：“阮金虎出现了么？”

    梅吟雪拿过笔记本电脑，指着上面：“阮金虎5分钟前洗完澡出来，现在正在按摩，他的位置，应该在客厅靠近沙发的地方。”

    苏薇看到实时画面，果然，阮金虎趴在茶几旁的地毯上，一个手下女子正在给他揉着背。

    情况真是比想象中更好，阮金虎现在趴着的位置下，只有一条薄薄的垫子和地毯。

    “按照平面图推测，他现在的位置应该是这里！”梅吟雪手指天花板灯管附近的一点：“开始吧？”

    苏薇点头，把桌子推过来，又加上椅子，站上去，她开始安装静音电钻的固定器。

    支架固定在天花板上，苏薇戴上口罩，安装钻头，然后拿起操控器和小木锤。

    实时画面里，阮金虎已经坐起来，屋里似乎清场了，只有一个戴着墨镜的家伙在跟他聊天，按摩的家伙都走了。

    苏薇按动操控起，嗡嗡的声音响起，上方天花板的装修层破开，电钻告诉旋转，泥土纷纷落下。

    苏薇不时拿起小木锤，敲打着天花板，让碎水泥更快的落下。

    她很小心，一直观察着钻孔位置，不时调整，因为这天花板就是上面的地板，里面可能埋着电线和地暖线，又因为担心钻头的震动引起阮金虎的注意，所以苏薇调的是最低速。

    这样，艰难的用了半个小时，才钻透了12CM厚的地板，上方已经是阮金虎的地毯了。

    苏薇摘下口罩，拿起了雷明顿猎枪，短短的枪口进入，正好顶在了地毯上。

    梅吟雪急忙捧起笔记本电脑，让她可以看到实时画面。

    苏薇摇摇头，示意不是开枪的时候，这不过是试一下而已。

    她将窃听器和监视摄像头从钻孔里探入，想了想，又抽出了摄像头，这个东西现在用不上。

    戴上耳机，苏薇调试了一下，就听到了上面的谈话声，很清晰。

    她示意梅吟雪把没用的工具全部收好，开始打扫办公室的卫生。

    东西装好后，苏薇摘下耳机，接入了笔记本电脑的音频系统，然后让阿雪再次藏起来，她敲了敲休息室的门。

    阿燕已经穿好衣服，战战兢兢走出来，看到办公室一切安然无恙，不禁松了口气。

    他要是抬头，可就能看到那钻孔了。

    苏薇指着行李箱，阿燕点头，拖着东西快速离开。

    苏薇再戴上耳机，看看时间，仔细听着。

    梅吟雪走出来，不知道为什么她还要监听，现在一切都准备好了，一枪就可以搞定了啊。

    苏薇却是眉头紧皱，听着上面的人用英语交谈。

    一个越南人竟然用英语谈话，那只说明一件事，跟他见面谈话的不是河内帮的人，也不是越南人。

    她听到了一个不该出现在这场谈话中的名字。

    “徐彬现在是白啸天保护的，阮先生，要想干掉徐彬那混蛋，就得从白啸天下手！”

    “嗯，你们抓到了他的老婆？”

    “不，我们是骗白啸天的老婆上门，您可能不知道，白啸天在外面有个私生女，白啸天的老婆以为他偷腥了，天天查这件事，所以我们就用这个借口把她骗来了。”

    “白家的女主人，这么傻？”

    “呵呵，阮先生，女人再聪明，遇到这种事也会变傻的。”

    两人一起笑了起来。

    苏薇眼皮跳动，事情完全脱离了自己的计划……

    



    


第308章  人生何处不相见


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白鹰观察到的视频画面里，阮金虎已经站了起来，在客厅里来回走着，还端着酒杯。

    梅吟雪对苏薇比划着：“他离开了，枪口的位置没法击中他了！”

    苏薇摘下耳机，慢慢下来，直接对阿雪道：“计划有变，我干掉阮金虎后，要趁乱进入空中花园，白鹰留下来配合我，你现在就走！”

    梅吟雪着急起来：“可我还要帮你观察，我就是你的观察手。”

    苏薇严厉起来：“你再不走，我们可能都会死在这里！”

    梅吟雪咬着嘴唇：“但你会有危险的。”

    苏薇温柔一笑：“放心，没有把握的事我不会做的。”

    梅吟雪还在犹豫，苏薇已经开始把她推向了窗口。

    阿雪清楚的知道，自己留在这里只会拖后腿，无奈之下，只能拿好笔记本电脑，把自己的手机留给了苏薇。

    看着梅吟雪从27楼垂降落下，一直到她成功进入了五楼的平台上，苏薇才拆除了垂降装置，将固定装置扔掉，只留下了一条长索。

    她戴上了眼镜，眼前出现了白鹰观察到的情形，空中花园的屋子里，阮金虎还在跟那个神秘人交谈着。

    只能隐约看到那是一个外国人，戴着大墨镜，根本看不清脸。

    苏薇再拿起耳机，继续听着上面的对话，霰弹枪同时伸入了天花板开孔里。

    “阮先生，那个白家的女人我已经带给你了，你答应我的钱，什么时候到账啊？”

    “哈哈，尊敬的先生，我们河内组可是说话算话的，BIT币我已经转到你的账户了，合作愉快。”

    苏薇皱眉，她已经听到了夏诗颖的声音。

    按动镜架，就看到房间里，夏诗颖被五花大绑着推进来，嘴被胶布封住了，挣扎着，需要两个壮汉才能制住她。

    阮金虎认真打量着夏诗颖，很是满意，用难听的越南话嘀咕了几句，似乎是在赞赏夏诗颖保养有道，看起来很漂亮。

    “阮先生，你有兴趣的话，可以尝一尝这女人的味道，这可是白啸天的女人，哈哈！”

    苏薇手里的枪口再次向上，面具下脸色已经阴沉下来。

    阮金虎并不着急，这样的美味他得慢慢的享用，两名手下押着夏诗颖走出了屋子，那墨镜男也离开了。

    阮金虎放松的又趴在了毯子上，继续享受着按摩。

    苏薇深吸一口气，枪口根本不需要调整，这个位置，正在阮金虎趴着的中间，按照观察所见，枪口对准的是阮金虎的胸腹。

    苏薇直接勾动扳机！

    一声沉闷的爆响，阮金虎在地毯上弹了起来，上半身似是坐起来的样子，但下半身却还在毯子上。

    大口径的霰弹枪，数百弹丸如此近距离的击中，几乎是贴着他的胸腹贯穿。

    阮金虎左胸到腹部整个都消失了一样，满屋子溅满了血肉，那按摩的家伙更是像用血水洗了个澡一样。

    苏薇飞快的收枪，发出信号，白鹰飞出草木区，闪电般穿过了空中花园的走廊，落到了那狙击手所在的厨房上面。

    苏薇这时候已经拆除了窃听器，扔到了塑料袋里，把剩下的杂物也一并收起，只抓起了刚才留下的两枚静音电钻头。

    她把这一袋子东西顺着窗口扔下去，背上霰弹枪，然后直接顺着窗户出去，向上攀爬。

    如壁虎一样爬到了空中花园的外围，然后翻身而入。

    这时候，苏薇最后悔的，是没有多要几颗子弹。

    她落下，前方一片混乱，到处都是灯光和警报声，一个保镖模样的人正提着裤子从草木区里出来，身后还跟着一个衣衫不整的女人。

    苏薇大喜，这家伙看来是野炮刚完，运气太他吗好了！

    她潜伏而去，手中猎枪猛然挥击，先击晕了女人，再反手，击在了那保镖的脖子上。

    扯下保镖的西装西裤，苏薇当场套在身上，然后枪口竖起，贯穿了保镖的心脏。

    摸着保镖身上的血，苏薇涂抹了满脸，脸上还有一层薄薄的丝线面具，所以血迹沾染后，整张面具都开始变色，变得格外血腥。

    苏薇摸到了保镖的手枪和弹匣，又找到了一张磁卡，便把枪塞到了腰中，踉跄的走向玻璃门。

    里面混乱的太厉害了，但她手里拿着磁卡，晃着，更是一副身受重伤的样子。

    左侧的狙击手开始报告，隐藏在这里的八名佣兵也在观察，但老大被暗杀的情况，让他们失去了主心骨。

    苏薇身上的西装，手里的磁卡，满脸的血迹迷惑了这些人。

    玻璃门打开，苏薇走过了这段最危险的路，她心念一动，白鹰已经趁着这防御关闭的时候，钻进了狙击手所在的厨房，然后一声惨叫传来。

    苏薇心中放松下来，狙击手被干掉了！

    现在没人注意她，大家都趴在地板上，举着枪胡乱瞄准着，还有两个忠心耿耿的家伙在寻找着阮金虎碎裂的尸体，试图拼成整体。

    至今，没人发现阮金虎老大是怎么死的，子弹是从什么位置进来的！

    “杀手，杀手就在外面！”苏薇大吼着，满脸的狰狞加上血迹，让他的话十分可信。

    虽然她不懂越南语，说的是英文，但这时候谁还会注意到这个细节？

    大批的枪手冲了出去，屋子里只剩下了三个人，苏薇眼神一闪，看到最后一个人都出去了，便拔出手枪，第一枪击中的，是屋内安装的紧急封锁开关。

    玻璃门重新关死，卷帘门一样的铁制栅栏瞬间落下，把这间屋子封锁了。

    外面如苍蝇般乱撞的枪手们这才发现不对，返身回来的时候已经被关在了草木区里。

    苏薇第二枪，正中客厅中间一个傻乎乎的佣兵脑袋，剩下两人立刻趴下，开始还击。

    苏薇一个翻身，跳到了沙发后，直接把手枪举到头顶，连续开枪。

    第二个弹匣也用完后，她双手掌心里各落下一枚长长的钻头，然后她背靠沙发，默默等着。

    两个幸存的佣兵拥有更强的冲锋枪火力，他们一人掩护射击，一人猫着腰从侧面接近沙发。

    哼，幸亏这是室内，这两人不敢用手雷，否则很危险呢。

    那人已经绕到了沙发侧面的死角处，惊喜的看到藏在那里的苏薇，正要举枪呢，脖子上就是一凉！

    一根钻头从他脖子击入，从下巴方向刺出，这人手里的枪不能自主的向后扬着，临死前手指勾动了扳机。

    一串串的子弹到处飞舞，把剩下那个同伙直接爆头了。

    等枪声安静，苏薇站起来，松了口气，但现在还不是高兴的时候，她封锁了这间屋子，也相当于把自己锁在里面了。

    外面的佣兵们正在拼命的对着防弹玻璃开枪，有个聪明的家伙已经开始想办法要炸开防弹玻璃门了。

    苏薇冷笑一声，直接冲向了屋子连结处的厨房，在这狭窄的厨房里，她跳上榨汁机后的位置，弯着腰顺着一处隐藏的楼梯爬上去，绕过抽油烟机，落到了一处平台上。

    平台不大，白鹰儿正趴在那里，它旁边躺着两个人，一个狙击手，一个观察手。

    两人都是被击穿太阳穴而死。

    苏薇看到白鹰的金钩银爪上血迹斑斑，摇摇头，这小白鹰杀人也太厉害了点。

    打开这里的窗户，白鹰跳了上去，然后飞起，绕着草木区旋转。

    苏薇戴上眼镜，抓起了地上的狙击枪，然后趴好。

    一把反器材狙击步枪，15发弹匣，专用的莱姆弹头，可击穿钢板。

    按了按眼镜架，白鹰盘旋间，头部摄像头在最佳的视角上，被挡在外面的越南佣兵们毫无遁形之处。

    苏薇开枪。

    一个佣兵旋转着飞起来，半颗脑袋似乎消失了……

    剩下的就是一场杀戮，不管是躲在树木后，还是喷泉池后面，狙击子弹都像是长了眼一样。

    苏薇默默数着，心如古井无波。

    没有换弹匣，外面躺下了14个人！一枪一个！

    还剩下6个人，其中两人受不了这种被狙击的恐惧，直接跳楼了。

    剩下4人却是扔下枪，趴在了地上，双手放在头顶，大拇指弯曲。

    在佣兵战场，这是投降的意思。

    他们自己折断了双手大拇指，以表示再无反抗的可能！

    苏薇收起枪，在死去的狙击手身上搜到一把手枪，四个弹匣。

    她摇着头，虽然仅凭一己之力干掉了半数的越南帮，但从一名杀手的任务上来说，这是一场彻底的失败。

    苏薇需要的是一场暗杀，无声无息，悄然离去。

    但现在，这里已变成了修罗地。

    她关闭了防御机关，打开这屋子的门，慢慢走到外面连结处的健身室。

    毫无声息的，苏薇连呼吸声都屏住了，耳朵贴在健身室的门上，听了一会儿。她枪口悄悄伸到门上，找好了位置，然后隔门直接开枪！

    藏在门后的一个佣兵直接中枪倒下，苏薇踢开门，手枪抬起，连发四枪。

    门后，健身室的跑步机后，三个人一起倒下，这四枪似乎只有一声枪响。

    “不，不要动！”一个家伙大喊着，用英文喊着。

    是那个墨镜男，看起来像是欧洲人，他把夏诗颖挡在了前面，手里的枪口对准了夏诗颖的太阳穴。

    “再不放下枪，我就干掉这女人！”墨镜男尖叫着。

    苏薇竖起枪：“别冲动哥们，这里已经被警察包围了，我是华夏的军方特工，你没有机会逃走了。”

    “把枪扔下，我有人质，我有人质！”这家伙显然失去了理智。

    苏薇摇摇头，深深看了夏诗颖一眼，然后手枪扔掉。

    那墨镜男狂笑一声，手枪抬起，对准苏薇的脑袋连续开枪。

    奇异的事发生了，苏薇面前仿佛出现了一层波纹，四颗弹头在半路就停住了，就如被固定在了空中一样。

    墨镜男惊呆了。

    呜的一声，一根电钻头刺入了他的脑袋。

    夏诗颖踉跄跪在地上，要不是嘴上贴着胶布，她怕是早就吐了。

    苏薇喘着粗气，暗骂一声，不得已用出了地磁力，而且是全力运转，又他妈中了金属毒了。

    走过去，扶起夏诗颖，撕去她嘴上的胶布。

    夏诗颖挥手打着，嘴里喊着救命。

    苏薇无奈，直接抓起她价值不菲的裙子，把脸上血迹擦干净，嘶哑道：“美女，是我……”

    



    


第309章  情动


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    如果有这么一个人，总是在你最需要，最危险的时候忽然出现，拯救你与水火之中。

    那你是不是会感到很幸福？

    夏诗颖呆呆看着面前的“男人”，沉默半晌后，哇的一声哭了出来。

    她实在是控制不住自己，上当受骗，被人绑到了这么个可怕的地方，一群凶神恶煞的男人不怀好意的样子，差点让她崩溃了。

    苏薇抱住她：“乖，先别哭，这里很危险，我们得赶紧走。”

    夏诗颖踉跄的跟着她绕回屋里，苏薇快速打开窗户，摸了下兜里的眼镜，外面的白鹰已经盘旋而起，飞向了对面公寓的方向。

    阿雪在公寓那边等着，苏薇就放心下来。

    她在窗口外的墙上卡住了垂降索扣，然后把腰间的垂降索落下，抱起了夏诗颖：“美女，你恐高么？”

    “我闭上眼就可以了吧？”夏诗颖不安的说着，双手搂住了苏薇的脖子，整个身子软软的。

    她这种娇羞又害怕的样子可真是少见，苏薇抿嘴一笑，将她往身上拖了拖：“尽量抱紧我！”

    腰带上的锁扣扣好，苏薇从窗口刚下去，夏诗颖就一阵尖叫。

    苏薇急忙制止：“别喊，下面都是警察！”

    从这个方向，只能垂降到五楼的位置，而警察已经闻声赶来，把整个大厦都包围了！

    夏诗颖控制不住自己，虽然是闭着眼，但眼睛忍不住睁开了一条缝，看到自己正悬挂在半空几十米的高度，她又是超级恐高的……

    苏薇无奈，一边蹬着墙壁下去，一边凑过去，用嘴唇堵住了夏诗颖的尖叫。

    夏诗颖身子颤抖了一下，死死抱住他，身子更软了。

    看她不再尖叫了，苏薇这才放心下来，快速垂降，不多时来到了五楼阳台，手指一按，索扣弹开，便抱着夏诗颖跳上了阳台。

    这里有阿雪垂降时打开的窗户，苏薇将夏诗颖横抱起来，顺着五楼的大厅，冲向了电梯。

    “你是开车来的吧？”苏薇问道。

    夏诗颖现在惊魂未定，又听到外面的警笛声，愈发紧张：“是，是，我，我的车在地下停车场。”

    太好了！

    苏薇打开了电梯，将夏诗颖放下，女人身子一软，差点坐到地上。

    电梯来到地下停车场，赶紧上了夏诗颖的车，她已经没法开车了。

    苏薇无奈，将她抱起，两人换了个位置，苏薇开车冲出了停车场，在警方还没有完全控制各个出口的时间点上，从西边出去，拐个弯，进了高架桥的方向，加速行驶。

    一直开着车穿过高架桥，下桥后冲过马路边，东拐西拐的到了大桥底下，苏薇才大大喘了口气。

    检查了一下身上的东西，还剩一把缴获来的手枪，眼镜，窃听器……

    苏薇就在桥下，把没用的东西砸碎，埋好，转身的时候，就看到夏诗颖颤抖的点着烟，在黑暗的桥下，到处都是蚊子和飞虫，但这个雍容的女子此时毫不在意，高跟鞋掉了一只，现在半只脚踩着桥下的泥巴地，拼命抽着烟。

    苏薇上来，拿走了她的烟，没舍得扔掉，自己狠狠抽了两口。

    现在回想起来，实在是一身冷汗。

    本来是一次策划周密的暗杀，到最后又成了正面突袭的惨战。

    她弹飞烟头，手中现出一块薄薄的碎石，切开了左手腕的一处静脉血管，慢慢的逼出金属毒素。

    运气好，没受伤，但使用地磁之力的代价，就是必须得放血疗毒。

    黑暗中，夏诗颖惊呼一声，冲上来抱住她的手：“你在干什么？自残么？”

    苏薇摇头：“没事。”

    她没解释，因为放血疗毒这件事要是被人知道了，很容易就暴露自己的身份。

    毕竟，拥有地磁之力的是苏薇，而不是她伪装的“秦朗”。

    夏诗颖犹豫了一下，捧着苏薇的手腕，小嘴轻轻舔着。

    苏薇一愣，顿时觉得有些麻麻痒痒的，她急忙收回手：“不，不用这样。”

    “你又救了我一次，小秦，上次你离开后，我在外滩一号一直想着你什么时候会回来看看我，但你一直没回来。”夏诗颖幽幽的说着。

    苏薇只能用笑容掩饰。

    气氛有点不对劲，夏诗颖看向自己的眼神，带着深深的情意？

    “你是怎么知道我有危险的？”夏诗颖已经镇定下来，喃喃问道。

    苏薇挠挠头：“这里蚊子太多了，我们去车里。”

    她需要一点时间来思考，来解释一下自己为何出现的这么及时。

    夏诗颖打开了后车门，她低头看着自己沾满泥沙的脚，直接把另一支高跟鞋也脱下来，然后转身，撩起裙子，开始脱袜子。

    她是掀起袜子脏了么？

    苏薇正走过来，看到这一幕，愕然而又心动间，已经被夏诗颖扯到了车座上，车门关死，苏薇拼命挣扎。

    但夏诗颖已经是情动难忍。

    这是一种爆发，因为家庭感情的失和加上今日的可怕遭遇，夏诗颖需要一个情感的宣泄口。

    更何况，她已经早就对这个“秦朗”产生了好感。

    苏薇再次挣扎，但又不敢伤到了夏诗颖，她现在最怕的是身份暴露。

    苏薇的手掌灵活的挡着女人的手，阻拦着夏诗颖的唇。

    几秒之后，夏诗颖狼狈的坐起来，捂着脸嘤嘤的哭着：“你嫌弃我？”

    苏薇比她还狼狈，惊魂未定的摸着身上，应该没露出什么破绽。

    “对不起，那个夏姑娘，现在这情况，实在是不合适，我，我也不想破坏你的家庭。”苏薇只能这样解释着。

    夏诗颖抬头，眼睛有些红肿：“家庭？我已经没有家庭了，逢场作戏你都不愿意，是我年纪太大了？让你觉得恶心了？”

    苏薇没有经历过这种场面，她心思急转，这时候只能撤了。

    转身想开车门逃走，车门却是已被锁死了。

    夏诗颖坐起来，手里捏着车钥匙：“要跑？你给我解释清楚，既然不喜欢我，为什么三番五次的来救我？我看得出来，你为了我差点死了！”

    苏薇摸着下巴，幸亏有面具在脸上，让她的表情可以掩藏起来。

    现在她已经运转气息，准备强行破门而出。

    而夏诗颖却是再次扑了上来，扯着他的衣服。

    车里的情形有些古怪，夏诗颖其实也是骑虎难下，她既然迈出了这禁忌的一步，就绝不能后退。

    既然已经要“逢场作戏”了，那要是被这个男人逃走了，岂不是名声也坏了，什么好处都没有？

    苏薇背后出了一身汗，此时一咬牙：“夏诗颖，你想不想见那个女人？”

    夏诗颖果然停住手：“什么女人？”

    “那个破坏你家庭的女人啊，白老大的情人……”苏薇急忙说着。

    夏诗颖再次坐直了，眼中带着怒火：“你知道她在哪儿？叫什么名字？”

    这是夏诗颖查了许久都没查出来的，正因为急着知道那个狐狸精的身份，她才上当被骗到了越南人的地盘。

    苏薇此时郑重的点头：“我已经查到她所在的单位了。”

    夏诗颖从车座上拿起包，钥匙开了车内灯，一边重新化妆一边道：“带我去！”

    这个白家的女主人终于冷静下来了。

    苏薇松口气，开着车出了桥洞，路上问道：“夏美女，你是怎么……”

    夏诗颖打断她的话，温柔道：“叫我诗颖就好了，别喊什么美女姑娘的，我已经很老了。”

    语气中带着几分撒娇似的不满。

    苏薇咽了口唾沫：“诗颖，你是怎么上当的，以你的智商和阅历，不会看不出坏人吧？”

    “当然！”夏诗颖此时觉得很丢人：“我当然不会轻易上当，但那个卖给我情报的家伙自称是国际刑警，我查过他的身份，确定了才跟他会面的。”

    苏薇大吃一惊：“刚才那个……那个被我打死的外国佬是国际刑警？”

    夏诗颖点头：“是啊，是亚洲分部负责人，国际刑警联络官，名字叫艾伦。如果不是他的身份，你觉得我会一个人连保镖都没带就会面么？”

    苏薇皱眉，艾伦，国际刑警联络官？

    这个名字好像在哪儿听过？

    



    


第310章  画廊


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    开着车，苏薇慢慢的想起来了。

    曾经她监听江宁特警大队基地的时候听过艾伦这个名字。

    当时洛凉还提出了一个针对“魔狐”的计划，引蛇出洞的计划，里面的参与者就有艾伦。

    在监听中，苏薇好像还记得，这个艾伦跟洛天鹰关系密切，洛天鹰回到江宁后，似乎也会见过这个家伙。

    事情愈发变得扑溯迷离了。

    夏诗颖在车里不停催着她快点。

    苏薇收回心神，看着外面的天色：“最少得等天亮后，才能去找人吧。”

    夏诗颖哼了一声：“那就带我去最近的商城，我要换身衣服，还得买双鞋……”

    现在要去见那个狐狸精，夏诗颖绝不允许自己如此狼狈的去。

    她要展现出自己最美丽，最有魅力的一面，以白家女主人的姿态，去质问那个狐狸精！

    苏薇苦笑，这女人的心思真是搞不懂。

    刚才还气势汹汹的，现在又要换衣服。

    苏薇带着夏诗颖在天亮的时候才找到一家开业的商城，就在静庵区延江路附近。

    夏诗颖不愿下车，苏薇只能下去帮她选了一套大衣，一条淡白色的裙子，又选了一双袜子和鞋子。

    这套衣服价值不菲，用夏诗颖的卡刷过后拿回来，夏诗颖很高兴：“你的眼光很不错，这套衣服可以。”

    当然可以，苏薇把握到了她的心思，选了一套既能体现出夏诗颖气质又能显出身份的衣服。

    夏诗颖就在车里换着衣服，还问着：“你怎么查到那个女人的？”

    这件事也不好解释。

    苏薇知道那个女人的资料，还是从金元公司里得到的情报。

    上次那女人聘请金元公司对夏诗颖下手，导致夏诗颖人格分裂的时候，苏薇正好赶上，逼问出了那个女人的情报！

    这件事没法跟夏诗颖解释，而且现在最复杂的是，苏薇在空中花园监听到了阮金虎的对话声，那个国际刑警的艾伦竟然说那女人不是白啸天的情妇，而是他的女儿。

    这事情可就有意思了。

    本来苏薇不愿牵扯到这件事里，是因为觉得这是白家的家事，现在却不一样了。

    她总觉的那个叫做冷姗姗的女孩身份很有问题。

    “这么说，她叫冷珊珊？”夏诗颖换上了衣服，开始对着小镜子化妆。

    苏薇嗯了一声：“冷珊珊，年纪不大，是附近八德画廊的艺术修复师，资料看起来没有问题，一个高收入的小白领。”

    夏诗颖放下化妆包：“那还等什么，赶紧去啊！”

    看她战斗力已经要爆棚了！苏薇摇摇头：“人家画廊这个点不会开门的。”

    “那去门口等着！”夏诗颖握紧拳头。

    苏薇只能道：“找到那个冷珊珊，你可要沉住气，不要动手，也不要生气，你越生气，越是失败的表现。”

    夏诗颖深吸一口气：“我懂。”

    苏薇开着车来到了八德画廊所在的大厦下。

    画廊在9楼，现在大厦才刚刚开门。

    这几日因为台风登陆的影响，江宁一直是阴天，现在都快8点了，还是有些暗。

    夏诗颖耐心的等着，苏薇想到了什么：“等一下，我去买点东西，对了，你想喝什么？”

    “我想喝酒！”夏诗颖直接回道。

    苏薇摇头，在附近找到一家药品超市，进去买了一个儿童抽血用的小针管，这种针管只需刺入皮肤，就能吸取到血，而且疼痛感很小。

    拿着针管出来，苏薇又找到一家肯德基，要了两杯咖啡。

    回来跟夏诗颖喝着咖啡，终于熬到了上午十点，此时大厦人来人往，估摸着那画廊应该开门了。

    进了大厦，两人来到九楼，苏薇握了夏诗颖的小手一下：“稳住！”

    夏诗颖报以微笑，转身就推门进了这八德画廊，气势汹汹的走在大厅里，脚步越来越快。

    她根本稳不住……

    苏薇无奈，跟在后面。

    画廊里人不多，而且这里挂着的画作都是华夏山水画，迎面大厅里一块匾，却写着“云淡风轻”四个大字。

    说是字，更像是画，尤其是云和风两个字，就像是一副山水画中的云雾之风，格外飘逸。

    苏薇忍不住看着大厅里展示的画作，暗暗点头，这里可能是扬州画派的聚集地。

    果然一路看来，都是风格奇特的山水画作。

    此时夏诗颖已经推开了办公室的门，直接问道：“冷珊珊在哪儿？”

    办公室里一个戴着眼镜的老者正在品茶，闻言皱眉：“请问你是谁？”

    “告诉我，冷珊珊在哪儿！”夏诗颖走过去，抓起老者的茶杯，直接摔在了地上。

    茶杯破碎，闻声赶来好几个人。

    他们都吃惊的看着夏诗颖。

    苏薇慢慢走进来，那老者十分气愤，手指抬起来对着夏诗颖颤抖着：“你，你是什么人，到这儿来捣乱，还，还摔碎了我的杯子，你知道那杯子值多少钱？”

    夏诗颖冷笑：“一只破杯子！”

    “那可是明代漳窑的珍品，我花了七万拍下来的艺术品！”老头急了。

    夏诗颖不屑的看了他一眼：“信不信我把这整个画廊都买下来，然后一把火烧了？”

    老头不说话了。

    此时外面传来保安的声音，然后一条黑衣大汉推门而入：“谁，谁敢来这里捣乱？”

    这黑衣大汉非常愤怒，但看到夏诗颖的瞬间，气势一下就软了，不能置信的喊道：“夫人！”

    夏诗颖看到他却是更生气，直接走过来，挥手给了这人两个耳光。

    清脆的打脸声。

    这人正是白啸天身边的天狼，白家的私人保安头目。

    天狼一句话不敢说，脸色涨红：“夫人，您，您不要误会，属下不知道您来了。”

    夏诗颖深吸一口气：“好哇，这里是白先生的公司对不对？为了一个女人，还专门开了家画廊？白先生对她可真好啊。”

    天狼脸色变幻不停，想要解释，又不知道说什么。

    场面僵持间，一个柔柔的声音传来：“是夏夫人来了么？”

    苏薇站在暗处正看得有趣，转头就看到一个女子走了过来。

    浅色的长裙，盘起的长发，带着一种古典美，看起来很年轻，皮肤尤其细嫩，毫无瑕疵。

    这是一个充满了青春气息，而又带着高贵气质的女子。

    正是冷珊珊！

    冷珊珊看起来和视频照片里有点不同，此时平淡的看着夏诗颖。

    夏诗颖也在打量着她：“你就是冷珊珊？”

    冷珊珊淡淡一笑：“夏夫人人都来了，还在装糊涂呢。”

    夏诗颖看看左右：“都出去！”

    一群人犹豫着，天狼都搓着手，没有动。

    而冷珊珊却是点头：“大家都出去吧，我跟夏夫人单独聊聊。”

    她一说话，人都走出去了，天狼讪讪的也转身。

    夏诗颖差点气晕过去，别人不说，这个天狼算是白家自己人了，连这个家伙都听冷珊珊的……

    夏诗颖小手发凉，苏薇摇摇头，拦在了天狼身前。

    天狼早就注意到这家伙了，此时皱眉：“你是谁？”

    “我是白夫人的保镖，她雇我的，阁下是白家的人？为什么要听外人的？”苏薇这是要为夏诗颖出口气。

    夏诗颖此时伸出手指点着天狼：“这忘恩负义的王八蛋，揍他！”

    苏薇晃着手腕，对着天狼歪头：“你听到了？”

    天狼阴狠的一笑：“夫人要打，我不敢还手，但你算什么……”

    你算什么东西？天狼心里想着，就你这体格，老子一拳……

    但这句话还未说完，天狼就惨呼一声，弯起了腰。

    他连苏薇怎么出手的都没看清楚，苏薇此时觉得很不爽，尤其痛恨这种小人，她不再客气，带着龙形寸劲的力道，直接击中了天狼的腰腹位置，让这家伙浑身麻痹，毫无还手之力。

    此时苏薇已经拉起了天狼的右臂，却看了一眼夏诗颖。

    夏诗颖冷冷点头。

    苏薇膝盖顶起，天狼发出不似人声的惨叫，半条手臂被废，骨头都刺了出来。

    一脚将天狼踢出去，苏薇拍拍手，走向了那个冷珊珊。

    冷珊珊面色苍白，这才发觉情况不妙，这个夏诗颖和她带来的打手，根本不讲理的。

    苏薇手指快速的擦过冷珊珊的手腕，冷珊珊尖叫一声，但苏薇却笑着退后几步：“叫什么，又没打你！”

    冷珊珊看着手腕，上面有一处明显的红肿，就好像被针刺过了一样。

    而苏薇此时手里握着那只抽血针管，已经成功提取了冷珊珊的血液……

    



    


第311章 血亲


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    竟然当场动手了！

    冷珊珊似乎害怕了，夏诗颖也是一惊，急忙拉住苏薇的手：“小秦，你别冲动。”

    苏薇一笑：“我不冲动。”

    看到两人这亲密的举动，冷珊珊嘴角冷笑：“夏夫人，你也是大家闺秀，带着这么一个小情人过来闹事，不觉得丢人么？”

    她一直口口声声说着“夏夫人”，故意不说“白夫人”，显然是有意的。

    苏薇退到这屋子的窗边，对两女一笑：“你们慢慢聊，我在这里，就当我不存在好了。”

    冷珊珊皱眉：“你还赖着不走了？我的人都出去了，你懂不懂规矩啊。”

    苏薇也不理睬她，拉过把椅子直接坐下了。

    冷珊珊气得直跺脚，但此时就算恨得牙痒痒也没用啊，现在掌控场面的可是夏诗颖。

    夏诗颖一直盯着这个女人看，难免心里有了比较之意。

    其实她根本不用比较，冷珊珊光是占了年轻貌美这一条，就把她比下去了。

    心中伤心而又委屈，夏诗颖咬着牙：“冷珊珊，别的我就不说了，你愿意跟着白啸天那个差了二十多岁的老男人，是不是为了钱？”

    冷珊珊愕然，继而扭头冷笑。

    苏薇听着也皱眉，真是糟糕的台词，夏诗颖表面看起来气势汹汹的，但其实软弱的很，根本不知道怎么对付这个冷珊珊。

    “我不是为了钱，夏夫人你太小看我了，也太小看白啸天了，如果我是为了钱而跟他在一起，那他会看不出来？你的老公是一位大英雄，而不是好色之徒！”

    冷珊珊这番话倒是说得慷慨激昂啊。

    苏薇嘴角弯起，又觉得无聊，低头却看到这办公室桌子上摆着一幅山水图。

    不，不对，这不是山水图。

    魔狐也是学过画的，虽然只能说是精通而没有达到艺术的水准，但在鉴赏方面，绝对可以称得上大师级的。

    苏薇心中咦了一声，椅子前挪，仔细看着这幅图。

    简单的白纸，上面勾勒出来的却是线条。

    华夏丹青之画，是不讲究线条一说的，因为和西方写实的画作技法相比，丹青之道更讲究意境。

    古之名作，俱都是水墨为色，轻线条而重意境，变幻而又飘渺……

    就算是写实名作《清明上河图》，其中线条也都掩映在了背景中。

    苏薇全神贯注在这副线条画作上，耳边都听不到两女的对话了，只因她从这线条中看到了熟悉的东西。

    “龟甲！”苏薇心中如炸雷般响起。

    这些线条没看错的话，正是方百川托付给自己的那片龟甲上的一部分。

    苏薇得到龟甲后，曾仔细研究过，也曾用放大镜观察过那洛书龟甲上的纹络，所以一看到这白纸上的奇异线条，就觉得熟悉。

    伸手拿起了白纸，苏薇心中愈发惊骇，这布满白纸的线条，只是龟甲上不到百分之一的区域，但如此细致，连龟甲上最隐秘的纹络都复制了下来。

    “嗯，似乎还编号了，每一条纹络都编号了？真是大工程啊。”

    一千六百四十八条纹络，每一条都编号了……

    苏薇拿出手机偷偷拍了几张，然后举起白纸，正要再仔细看看，那冷珊珊已经冲了过来，直接抓住白纸，当场扯为两半。

    苏薇抬头，冷珊珊已经把扯开的纸片抓到了手中，脸色阴沉，一点点继续撕碎。

    “哟，你这是做什么？”苏薇眼神一闪，装作不在意的问着。

    “这里的东西都是私人财产，你为什么乱看别人的东西！”冷珊珊脸色恢复了平静，但语气有点发颤，很激动的样子。

    “我就是觉得好玩嘛，你们这画廊竟然画迷宫玩儿。”苏薇说着。

    冷珊珊暗中松了口气，这蠢货没有看出里面的奥妙，差点吓死了。

    她这才转身，继续跟夏诗颖对峙。

    夏诗颖此时拿出了手机：“说罢，你到底想要多少钱，我给你，只要你离开白啸天，不再破坏我的家庭。”

    夏诗颖说着，昂起头：“我这不是为了挽回那个无耻男人的心，是为了我的儿子，我不想夏瑾伤心。”

    冷珊珊翻个白眼，捂嘴娇笑：“夏夫人，您真是找错人了，这句话您该跟白先生说啊，跟我说有什么用？就算我愿意接受你的条件，白先生要是不答应怎么办？我敢离开她么？”

    冷珊珊显然吃死了夏诗颖，每一句话都像锥子，刺着夏诗颖的心。

    夏美女悠然长叹，看着冷珊珊得意的表情，转头看向了苏薇：“把你的枪给我，守住门口！”

    苏薇一愣，但夏诗颖的表情可不是开玩笑。

    冷珊珊脸色大变：“你，你要做什么？”

    夏诗颖已经拿到了苏薇的枪，直接抬起，大步上前，顶在了冷珊珊的头顶。

    “你，你疯……”冷珊珊还装着很淡定的时候，夏诗颖直接勾动扳机。

    我靠，她真的开枪了，毫不犹豫，没有任何废话……

    冷珊珊吓得闭眼尖叫，而枪声却未响起。

    夏诗颖不停的开着枪，发觉没子弹。

    苏薇此时过来拿过枪，手掌松开，现出了掌心里的一把子弹：“诗颖，你不能这样做，你说为了你儿子，难道你要做杀人犯？”

    冷珊珊一口气这才呼吸出来，此时再也不敢小瞧夏诗颖了，这女人还真是说到做到的主儿。

    夏诗颖伸手去抢苏薇的子弹，苏薇闪身避开，一颗子弹推入枪膛：“你要是真的做了这个决定，还是我来吧。”

    夏诗颖摇头：“不，小秦，我不能让你为了我做这种事。”

    苏薇直接走向冷珊珊面前，低声道：“你要有什么话，现在就说，我数三声，现在开始，1……”

    “等等！”冷珊珊要崩溃了，今天遇到的尽是不讲理不给机会的家伙。

    苏薇还是数着：“2……”

    “我，我不是白啸天的情人，我是她女儿！”冷珊珊抱着头大叫起来。

    什么！

    夏诗颖一把握住苏薇的枪，身子都颤抖了：“你，你刚才说什么？”

    冷珊珊狼狈的看着她：“我，我是白家的女儿，白啸天根本就没背叛你，他只是不愿你难过，所以偷偷出来见我，认了我这个私生女。”

    剧情转变的也太快了点。

    夏诗颖差点坐到地上，苏薇扶着她，急忙拉过一把椅子。

    “不，这不可能，白啸天跟我结婚20多年，他什么时候有了女儿。”夏诗颖已经完全蒙了。

    苏薇看着冷珊珊：“你得拿出点证据来啊，有亲子鉴定么？”

    “亲子鉴定当然有，在爸爸那里！”冷珊珊直接喊出了爸爸两个字，听得苏薇和夏诗颖都觉得别扭。

    “夏诗颖，亏你还是名门闺秀，你就看了几段视频，几张照片，就认定了老公出轨的事实，真是笨蛋一个。”冷珊珊说着：“我跟爸爸相认，也不过是今年的事儿，你发现的倒也快。”

    夏诗颖慢慢站起来，扶着苏薇：“小秦，我们走！走，赶紧离开这个地方。”

    苏薇点点头，又看了一眼冷珊珊：“你是不是白家的女儿，白啸天一人是说了不算的，还有一个人你也得去问问。”

    “谁？夏夫人么？看起来夏夫人已经是不愿追究了呢！”冷珊珊哼声说着。

    苏薇摇头：“是白夏瑾，嗯，你的哥哥，或是弟弟。”

    “白哥哥啊，他年龄比我大呢。”冷珊珊挥手：“那我就不送了，我们的家事，也不用你操心了，呵呵，我看你跟夏夫人，倒是挺般配的。”

    “我们走！”夏诗颖满脸伤心：“在这里是自取其辱。”

    苏薇扶着夏诗颖出来，一直回到车里，夏诗颖还是发呆，良久才说了一句：“这可比小三更麻烦了，唉，我现在反而希望这个冷珊珊是小三了。”

    豪门家族里，一个小三和一个私生女相比，还真的是小麻烦。

    苏薇呵呵：“她这样说你就信了？”

    夏诗颖苦笑：“她连亲子鉴定都说了，在白啸天那里，这事应该是确定了。”

    苏薇摇头：“诗颖啊，你怎么这么天真，DNA亲子鉴定的确是权威，但你又没亲眼看着她去做鉴定，这里面造假也简单的很。”

    夏诗颖精神一振：“不错，我得亲自鉴定，但是……”

    苏薇此时手指一弹，抽血针管在指间现出：“诗颖，你看这是什么？”

    



    


第312章  答应的事


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夏诗颖目瞪口呆的看着抽血针管，想到刚才苏薇对冷珊珊做的小动作，不禁大喜，抱着面前的“男人”就亲了一口：“小秦，真有你的，你太厉害，太聪明了。”

    她忽然又觉得奇怪：“你怎么提前算好了？好像已经知道什么了，这才故意去抽血？”

    苏薇咳嗽一声：“习惯，职业习惯而已。”

    夏诗颖还是觉得不对，但此时高兴之下也不再追究了：“我这就回去弄白啸天的血，然后我们做鉴定。”

    “鉴定的事交给我，但你得快点，我得保证样本的新鲜。”苏薇说着下车，去肯德基弄了一杯冰块，把抽血针管塞进去：“事不宜迟，12小时内你得弄到白啸天的DNA，不一定是血，牙刷，筷子，只要是他用过的东西都可以。”

    “但血是最准的！”夏诗颖直接开车：“我这就去弄，你跟我一起……”

    苏薇连连摆手：“不行，我不能去你家，把我送到空中花园的对面，我在那里的公寓等你。”

    苏薇回到了公寓，梅吟雪和白鹰都在这套间里等着她呢。

    看到苏薇平安无事的归来，梅吟雪长长松了口气，眼圈儿忽然红了：“对不起，要是我还有功夫在身，就能帮到你了。”

    苏薇摸着她的头：“傻孩子，你今天可帮了我大忙，简直是我最佳的助手。”

    梅吟雪破涕为笑，那边白鹰也过来，邀赏般昂着头。

    苏薇笑了：“说起来，当然是小白功劳最大，我这就定最好的牛排赏给你。”

    小白很快吃到了三分熟的血淋淋的神户牛排，而苏薇已经撤去了面具伪装，沐浴之后神清气爽，跟阿雪吃着意面和鹅肝，喝着还算冰过的红酒。

    “你是为了救那个夏诗颖？还跟着她去捉奸了？这么刺激！”梅吟雪听着苏薇说的事，很兴奋的样子。

    苏薇摇摇头：“但事情的发展真是出乎意料，那个冷珊珊自称是白家的私生女，呵，比电视剧里还刺激呢。”

    梅吟雪歪着头：“这么说，你带来的那一管血，是冷珊珊的？”

    苏薇敲了敲她的脑袋：“就你聪明。”

    梅吟雪微笑：“司法亲子鉴定，可是最少七天才出结果的，目前最好的私人鉴定中心，也是72小时最快出结果，你可得等好久啊。”

    苏薇放下叉子，拍了一下餐盘：“哎呀，我把这件事给忘了，这可怎么好，我没这么多时间等结果啊。”

    梅吟雪得意的指了指自己：“求我啊。”

    苏薇急忙把最肥的一块鹅肝给她递过去：“我的好阿雪，你有办法？”

    阿雪咯咯一笑：“其实鉴定的时间没那么久，司法鉴定和私人鉴定的主要时间是用来搞定样本，走手续了，我可以帮你做鉴定，只需24小时就能出结果，而且绝对精准！”

    苏薇击掌：“阿雪，你真是我的天使啊，关键时候我就得靠你了。”

    梅吟雪心里就跟喝了蜜一样甜，能得苏薇这番赞叹，实在是心满意足。

    晚上的时候，夏诗颖打来电话，却是把白啸天的血搞来了。

    苏薇得到了两个关键样品，又安慰了夏诗颖一阵，夏诗颖神情紧张：“这件事可一定要办好，这关系到夏瑾的……”

    苏薇皱眉：“你担心那个冷珊珊夺家产？豪门恩怨剧？”

    夏诗颖沉默一下，然后低声道：“小秦，你不明白，多少豪门家族，都是因为私生子事件搞的鸡犬不宁，夺家产听起来很可笑对不对？但不好说啊，你知道苏家么？北唐南苏，苏家那样的世代书香门第，钟鸣鼎食之侯，也不还是把一个私生女赶出门了……”

    苏薇冷笑：“是啊，私生子和私生女按照剧本里写的，那都是坏人，总是要搞事的。”

    她转身离去，此时觉得夏诗颖再怎么美丽，也还是跳不出世家豪门的那点子龌龊。

    让人失望啊，诗颖……

    回到公寓酒店，苏薇把两份样品放到冰箱里，那边梅吟雪已经开始找鉴定机构了。

    不得不说，阿雪这个女孩，在资源方面实在是惊人，不多时就搞定了这件事。

    两人坐下来继续喝着酒，梅吟雪侧头看着苏薇：“不过说起来，薇薇你怎么对这件事如此上心啊？难道因为你也是私生女，所以才……”

    苏薇重重放下酒杯：“你说什么呢！”

    梅吟雪暗悔失言，只能撒娇：“薇薇，对不起嘛，我可没讽刺你的意思。”

    苏薇一笑：“我对苏家私生女什么的，一点都不在乎。”

    她起身：“本来，在冷珊珊的画廊里，我都想走了，谁知道看到了一幅画，让我又留下了，那幅画可不简单呢。”

    梅吟雪好奇起来：“又有什么故事了？”

    苏薇摸着下巴：“那不是一般的画，更像是武功秘籍一样，你说这冷珊珊是不是在帮白啸天搞什么武功研究啊？”

    苏薇的眼神很亮：“说句你不爱听的，就跟梅家收留你一样，白啸天也认了冷珊珊这个干女儿，实际上就是为了让冷珊珊帮他研究武功秘籍！”

    啪的一声，梅吟雪手里的酒杯落地，直接摔碎了，吓了苏薇一跳。

    “阿雪，你……”

    梅吟雪转头，肩膀抽动着：“原来，原来在你眼里，我就是个被利用的工具而已！”

    苏薇歉意的过来，抱着她：“对不起，可能是我想得太多了。”

    梅吟雪擦擦眼泪，半晌后，似乎又有了兴致：“那是什么图，你怎么看出是武功秘籍的？”

    苏薇呵呵：“那女人很紧张，上来就把那幅画给撕了，不过她好像忘了，现在这个时代，有些东西是毁不掉的。”

    说着，苏薇拿出了阿雪的手机，笑着递给她。

    梅吟雪眨着眼：“厉害啊，你都给拍下来了。”

    打开手机，把里面苏薇偷拍的照片传到电脑上放大。

    一看到那些密密麻麻的线条，梅吟雪脸色就是一变，她低头掩饰，咳嗽一声：“看起来像是……经脉图！”

    苏薇拍手：“我也是这么觉得，不过人体有这么多经脉么？”

    梅吟雪笑道：“当然，虽然我们习武之人都知道，人身之上，有十二正经和奇经八脉，二十处经脉而已，但其实，那只是古人研究出来的一部分而已，现代科学已经可以观察到人体的更多秘密，只可惜，古人的修炼之法却渐渐失传了。”

    她说着叹息：“如果古人的修炼之法能够跟现代的科技结合起来，我们将会发现数不清的经脉，十二正经奇经八脉，只不过是人体经脉中的沧海一粟啊。”

    苏薇暗暗点头，如果说这幅图真的出自龟甲，也就是出自洛书，那神奇的洛书，真的有可能包含了人体全部的经脉秘密。

    梅吟雪此时一瞬不瞬的看着上面数千条纹络：“这都编好号了，按照我对经脉的理解，那是人体的神经簇，数量简直和银河系的星星一样多，而修炼者，正是利用了神经簇中的生物能量，超越了人体的桎梏，薇薇，你想想，如果神经簇可以提供强大的能量，继而改造人体的弱点，那我们人类就不需要被这软弱的身体限制，可以遨游星空，甚至超越时间的限制……”

    梅吟雪这长篇大论，隐然已是伪科学的极致，但苏薇如今已很清楚，河图洛书真的存在，而修炼也不是伪科学，自己就是受益者。

    两人都沉浸在这种玄妙的思考中。

    苏薇良久收回心神，从后面抱着阿雪的细腰，凑到她耳边低声道：“这幅图慢慢再研究，这次我答应带你出来参与行动，你可是说了要给我‘酬劳’的。”

    梅吟雪脸都红透了：“哎呀，薇薇，你，你还当真了？”

    苏薇恼了：“要不是你答应的事那么诱人，我会冒险把你带出来？”

    哼哼，她抱着阿雪起来：“你现在可不能言而无信呢。”

    阿雪挣扎着下来，手指不安的搓着长发，含羞带涩：“就在这里？在这里那样做么？”

    苏薇搓着手：“当然，我怕你以后会反悔呢。”

    梅吟雪脑袋都要低到胸口了：“但，但人家还没准备好呢。”

    苏薇直接坐到了柔软的大床上：“可以啊，你现在就去准备，我等着，对了，记得先洗澡哦。”

    梅吟雪扭头转身，腰肢扭的仿若风中柳叶。

    此时正是酒不醉人人自醉，良辰美景等佳人啊……

    



    


第313章  每个人都有秘密


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅吟雪准备了很久，苏薇耐心的等着。

    过了一会儿，外间传来敲门声，苏薇深吸一口气，终于来了。

    阿雪竟然会答应这件事，她想都想不到的，说起缘由，还是上次在梅园疗伤，自己无意中说了这个梦想，阿雪竟然就记住了。

    苏薇慢慢的来到门前，轻轻打开。

    她眼前一亮，梅吟雪真的穿着女仆服来了！

    黑色的萝莉女仆服，头上还带着猫耳……

    苏薇目不转睛的看着，良久握着拳头，心中欢呼，长久的梦想终于实现了，一个活生生的萝莉女仆……真是感动的要死。

    “主人，我回来了，您今晚想吃什么，我马上去做。”梅吟雪声音小的像蚊子，但学得有模有样的。

    苏薇摸摸鼻子：“你叫什么啊？”

    这家伙笑眯眯的样子让梅吟雪恨得牙痒痒，但此时只能温柔又温柔，大大的眼睛闪啊闪的：“我叫小雪。”

    “小雪。”苏薇伸手摸着她的猫耳，梅吟雪翻个白眼：“假的，又不是真的耳朵。”

    苏薇不爽：“你这样跟主人说话么？”

    这个游戏，苏薇可以玩一辈子。

    阿雪看来是有过研究的，无论是精致的服装还是完美的姿态，都让魔狐真正感受到了二次元才有的猫耳女仆呢。

    “真没想到，薇薇她的爱好这么特殊……”梅吟雪心里超别扭：“猫耳，萝莉，女仆……这些属性控，不应该是大叔才有的么？她一个女孩子，怎么如此痴迷。”

    天亮后，苏薇还是意犹未尽的，不时摸摸阿雪的猫耳，不时又要玩玩“膝枕”。

    一直到了中午时候，苏薇才困的受不了，抱着阿雪睡着了。

    她也真是累了，睡得很深。

    梅吟雪却是轻轻起来，拿出手机就坐在苏薇身边，发送着信息……

    等苏薇醒来，已是隔天下午了，她摸着头：“有点奇怪啊，这么久，金元公司的孟婆都不联系我？”

    她打开笔记本电脑看了看，暗网方面的确没有孟婆的信息传来。

    不过自己已经完美的完成了孟婆交给的第一个任务，干掉了那个阮金虎，金元公司应该不会怀疑自己吧。

    苏薇又去洗个澡，那边梅吟雪已经出去拿鉴定结果了。

    鉴定结果摆在床上，是个信封。

    苏薇竟然也有些紧张，梅吟雪抿嘴一笑：“薇薇，这又不关你的事，我觉得，咱们还是别管这个冷珊珊了，不管她是不是白家的私生女。”

    苏薇点点头：“说的也是，我就把结果交给夏诗颖，然后不管这件事了。”

    打开信封，拿出鉴定结果，苏薇看了一眼，眉头皱起，然后摇头：“我猜错了，这个冷珊珊还真的是白啸天的女儿呢！”

    鉴定结果很明确，冷珊珊和白啸天的确是亲父女！

    梅吟雪犹豫了一下：“要不我换个鉴定机构再试一次？样品还有很多的。”

    苏薇摆手：“这件事不掺合了。”

    她把鉴定结果重新封好，打电话找了快递，直接把这信封第一时间送到崇明岛的夏诗阁去。

    办完这件事，苏薇也算了了心事。

    “阿雪，我要重新伪装一下，去找孟婆，她迟迟不联系我，实在是有点问题！”苏薇此时收起心思，再次将精力放到了金元公司这件事上。

    梅吟雪这次没有阻拦她，反而道：“那把小白带着，它可以自己觅食，附近有那么多公园，不会饿着它的。”

    苏薇摇头：“小白只能在关键时候，不得已的时候才能用，这里是大城市，一头鹰飞来飞去，一定会被人看到的，小白被发现了，线索就会追到我身上呢。”

    留下阿雪和小白，苏薇重新伪装成男人的身份后，走出公寓，直接打车去向了海上的码头。

    苏薇相信，这里一定有金元公司的探子。

    苏薇走后，梅吟雪却是坐在公寓屋里发呆，白鹰就像只企鹅一样歪歪扭扭走过来，脑袋擦着阿雪的后背，这鹰儿站在那里，已经有半米高了。

    梅吟雪回过神来，摸着白鹰的脑袋：“小白，你也在怪我对不对？我没跟苏薇说实话，这次又骗了她，但……但我是有苦衷的，我不是要害薇薇，我比任何人都在意她，因为这个世界上，懂得薇薇的人不多，我绝对是一个。”

    她长吁短叹，最后却是换上衣服，放飞了白鹰出去觅食，又带着一个和刚才鉴定报告一模一样的信封，出了公寓酒店。

    梅吟雪直接来到了静庵延江路，来到了那金源大厦，在傍晚的这个时间点上，她来到了九楼。

    九楼已经锁了，但梅吟雪轻松的用一根铁丝就破开了所有外门，更是手指飞弹，银针闪烁，将沿途的摄像头一一击毁。

    她直接进入九楼画廊，这里好像一个人都没有。

    而且画廊里的很多画作都被搬走了，经历了昨天的事件，看来这八德画廊也要搬走了。

    梅吟雪却是打量四周，直接看着对面大厅的那一副字，迈步过去，点点头，跳上桌子，双手奋力摘下木匾，露出了匾后的一个洞口。

    方形的洞口，四周毫无借力之处，梅吟雪搭着椅子爬进去，顺着这楼中密室的梯子下去。

    这里空间豁然开朗，其实已经来到了这画廊对面的区域，只不过这是九楼一处封锁的地方，旁人就算逛遍了整个楼层都不会发觉的。

    建造这样的楼中密室是根本不可能的，除非是大楼开始建造的时候就秘密打造出一个单独的空间！

    梅吟雪迈步走向这宽敞的密室，推开一扇木门，灯火通明，檀香悠然。

    背对她坐在桌前的冷珊珊头也不回：“师妹，你真厉害，这么快就找到我了。”

    梅吟雪淡然：“师姐，这金源大厦本来就是黄埔集团的产业，我看到这大厦的时候就开始怀疑了，进了这密室才明白，白啸天很久前，就在营造这间密室，现在他终于得到了你，可以放心让你在这里研究洛书龟甲了。”

    冷珊珊站起来：“师妹啊，不是白啸天找到我，是我选择了他，若不是他意外得到了一片龟甲，我怎么会舍弃其他世家，选了白家这个势力中下的小家族呢！”

    梅吟雪皱眉：“白啸天真的得到了龟甲？”

    冷珊珊摇头：“龟甲到底有几片，谁也不知道，白啸天得到的不算一片，只能算是残片。”

    她从桌上拿起一只铁盒，却又推到了一只保险柜里，飞快的锁好。

    梅吟雪已经看到了，那称不上是残片，简直就是指甲大小的一块碎片。

    就这一眼，梅吟雪已经确定了：“师姐，那是假的！”

    冷珊珊哼了一声：“胡说八道！”

    梅吟雪摇头：“师姐，你我在宗中分工不同，所学也不同，我专攻河图，你呢，主修洛书。河图御尽万法经文我已得了完整一页，对这至宝已有了感应，你的龟甲我毫无感觉，自然是假的。”

    冷珊珊脸色狼狈，良久才道：“龟甲的确不是真的，但上面的纹络是真的，这是有人从真的龟甲上复印的拓片，哼，这没什么区别，龟甲只是载体，上面的纹络才是关键。”

    说着，冷珊珊又笑：“再说了，你怎么知道你得到的哪一页御尽万法是真的？说不定也是假的呢。”

    梅吟雪没法反驳，梅家得到的哪一页经文，也许还真是抄录的副本。

    两人都是沉默下来，过了一会儿，冷珊珊又笑：“咱们宗门被视为魔道，如今也只有你和我活了下来，你进入梅家，成了梅家老太太的心头宝，和我现在做的，不是一件事么？”

    梅吟雪冷笑：“但我是堂堂正正被梅家收养的，不像师姐，你现在的身份算什么？”

    冷珊珊大笑：“还堂堂正正？梅家老婆子那么厉害的人物，会真把你当女儿？我看也是在利用师妹你的才智而已，而我呢，却是已得到了白啸天的信任，别说这个干女儿的身份，以后真的做白家的女主人，也不是没可能呢。”

    梅吟雪摇摇头：“梅家诸人，对我是真的很好，我不像你，为了目的可以作践自己。”

    说着，手里的信封扔出去：“师姐你太不小心了，这是你的亲子鉴定报告，如果不是我，你现在这个假女儿的身份已经暴露了！”

    冷珊珊大惊，拿起信封看到里面真的鉴定书，一时脸色苍白：“这，这，那个白天来的男人，那个自称是夏诗颖保镖的男人，师妹，你一定得除掉此人，他的武功很高，非常高，白家的高手天狼一招都挡不住！”

    梅吟雪已经转头：“此事我自有分寸，师姐，你好自为之！”

    她出了这密室，心中难过至极，虽然刚才摆出了一张冷脸，但师姐毕竟是这世上最后的亲人了……

    



    


第314章  牢狱之灾


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在海湾小码头附近来回走着。

    这个码头大部分区域已经实现了机械自动化，人很少。

    苏薇在走了两圈后眉头一挑，忽然明白了一件事，自己还是小看了金元公司，这个小码头，根本已经被金元公司控制了。

    不是有几个人在这里那么简单，怕是整个码头都是金元公司的地盘。

    做出这个推断的理由，是因为她发现这里的集装箱都是改造过的。

    而且这么长时间，没有看到一艘货船入港。

    想通了这一点，苏薇便悠闲的走向了码头的操控区。

    敲着办公室的门，这操控区里只有两个人，似乎正在维护码头的机械。

    打开门，一个中年男子皱眉看着苏薇：“这里是不能随便进的，你找人么？”

    演技太浮夸了，苏薇心中冷笑，自己都来了快一个小时了，你这时候才说不能随便进？

    “我要去那艘船的集装箱里，见见你们的老板！”苏薇直接了当的说道。

    “对不起先生，我不知道你在说什么，再不走的话，我只能报警了。”

    苏薇打个呵呵：“报警……好啊，你报警吧，我跟警察说也是一样的。”

    那男人脸上变色，屋子里的其他两人也是站了起来，伸手向后，似乎在掏枪。

    苏薇悠闲的对着屋门的玻璃，伸手将头发整理了一下。

    现在的她，依旧保持着伪装身份的男人气质，而且看起来就像个吊儿郎当的无业游民。

    嗯，这几天身份来回切换的有点乱，苏薇怕自己露出破绽而已。

    “你们最好不要乱来，那样会死人的，虽然我不在乎杀几个不长眼的家伙，但毕竟是在同一家公司工作，算是同事呢。”苏薇冷冷扫了这几个家伙一眼。

    三人犹豫起来，那个看起来是头目的家伙摆摆手，对着苏薇沉声道：“秦先生，请跟我来。”

    苏薇皱眉，这家伙还真的知道自己的“身份”？

    苏薇跟着他走到一边，这人眉头紧锁：“实不相瞒，我受过孟婆大人的大恩，所以得告诉你一件事，孟婆大人出事了，被关在了货船上，这背后，都是那两个判官在搞事！”

    此人说着愤愤不平的样子。

    但苏薇神色平淡，毫无反应。

    这个时候，她不会相信任何人，更不会轻易说什么。

    哼，说不定，这男人说的，根本就是孟婆的另一个陷阱，或者说是考验？

    这男人看苏薇的表情，便叹气：“我知道这些话，秦先生可能根本不信，所以我会把先生送上货船，孟婆大人那么重视你，你一定是有本事的，希望你能想办法救出孟婆大人。”

    这倒是有点意思了。

    苏薇跟着男人来到了装卸货物的区域，再次进入了一个集装箱里。

    这集装箱里此时塞满了物品，都是日用所需的东西，还有青菜，冻肉，水果，饮料和酒。

    “船上每三天补给一次，别看那货船小，但里面人可不少。”男人跟苏薇说着：“先生一定要小心。”

    “孟婆为什么被关起来了？”苏薇最后问道。

    男人苦笑：“我在公司位置很低，只能算个小鬼级的，哪里知道这些内幕啊，要不是因为我负责船上的补给，有那么一点小特权，根本不可能知道孟婆大人被关起来了。”

    集装箱被封死，然后吊了起来。

    苏薇看着里面的东西，摇摇头，到了货轮上该怎么办？大打出手？

    姑且不说船上金元公司的人，就算自己能成功，这次混入金元公司卧底的计划也是彻底失败。

    不甘心啊。

    除非，自己可以见到孟婆，问个清楚，说不定还有转圜的余地。

    集装箱已经开始移动，运输船正在向公海前进。

    苏薇看着前方装冻肉的冰柜，走过去打开，把里面下层的冻肉和鸡鸭之物拿出来，包好后扔到角落里，然后缩身下去，再把冻肉之类的东西拉到自己身上，最后伸出手，地磁之力运转，冰柜盖子慢慢合上。

    她深吸一口气，体内气息流转，维持着身体的体温。

    过了许久，可能时间很短，但在这里面感觉真的是过了好久好久。

    集装箱终于打开了，一群人走上来，开始卸货。

    苏薇可以感受到冰柜正在被移动，然后外面传来一阵糟乱的声音。

    声音安静下来，四周有些昏暗。

    苏薇等了一会儿，从冰柜里出来，就看到这里空间不大，但每一处都被利用的很好，有锅碗盆灶……这是货船上改造的厨房。

    外面传来脚步声，苏薇躲到一边铁架打造的橱柜之间，吸了一口气，勉强挤了进去。

    一个穿着防弹衣的家伙进来，直接拔出匕首，拎出一块金枪鱼肉，还摇头：“冻的有点厉害了，一点不新鲜了，不是跟他们说了，金枪鱼要放在冰柜的最上面么……”

    这似乎是厨子，却是匕首闪烁，一块金枪鱼肉被切成薄薄的卷片。

    好嘛，一个厨子都有这样的身手？

    厨子开始摆盘，然后把盘子放到一边，双手冰冷，直接对着火烤着：“喂，小四，这盘金枪鱼送到2号舱，给孟婆，右判大人说了，不能让孟婆饿着。”

    说完，厨子顺着厨房的一侧出去，却是去抽烟去了。

    外面便走来一个年轻人，穿着无标识的军装，腰间还别着两把银色的左轮手枪，嘴里叼着一根牙签，嘟囔着什么。

    苏薇身子挤出来，那年轻人刚要端盘子，就被苏薇从后扭住了脖子。

    此时再无仁慈之心，苏薇手指用力，捏碎了年轻人的喉咙，不顾满手血，顺势把一块抹布塞入他口中，拳头带着龙形寸劲，连续击打这年轻人的心脏位置。

    年轻人双脚蹬地，立刻不动了。

    苏薇当场换下他的衣服，手枪别好，外面传来厨子不满的声音：“小四，你折腾什么呢？”

    苏薇嘴里立刻吃着金枪鱼，含糊不清的说着：“我先尝尝鲜……”

    厨子在外面笑了：“想吃新鲜的鱼，这可是大海，随便抓，真想不通，那些大人物在海上还要空运金枪鱼过来，真他妈找麻烦。”

    苏薇端着盘子出来，左手的血在鼻子附近抹了一下。

    迎面一个佣兵走来，骇了一跳：“小四，你这是？”

    苏薇嘴里还嚼着鱼，声音依旧含糊不清：“厨子狗日的心情不太好……”

    这里光线太弱，加上苏薇脸上的血，嘴里吃着东西，那人打个照面的时间根本没发觉，只是喊道：“你小子傻逼了，2号舱在右边！”

    苏薇含糊着嘟囔了一句，顺着右边，快速来到2号舱。

    看起来运气不错，这一路上再也没有遇到人。

    她推开2号舱，便看到一排防弹玻璃，然后是一扇小门。

    门口守着两人，却是在打扑克。

    苏薇抓住机会，直接推开小门，那两人抬头：“小四？你干嘛的？”

    苏薇双腿不自然的扭着：“废话，赶紧完事我上厕所。”

    两人哈哈大笑：“怕是去看孟婆大人的吧，小四你不是暗恋孟婆大人好久了？”

    苏薇鬓角都是汗，能进入这里，简直是奇迹，这两个家伙哪怕再抬头看一眼，就会发现自己的身高和那个小四完全不同，声音也不太一样。

    关上小门，看到的赫然是一间审讯室，两层船舱小隔间，最里面坐着一个人。

    孟婆现在只穿着睡衣，鞋子都没有，被锁在了椅子上。

    这是特制的椅子，纯金属的，椅子腿就焊在船舱铁板上，孟婆的手脚都被铁环锁住，此时慢慢抬头，看到苏薇便瞪大眼睛。

    苏薇嘘了一声，放下盘子，看着椅子：“如何打开？”

    孟婆激动的摇头：“秦朗，你快走，右判怀疑你的身份，现在正要对我下手，我有办法脱身，你在外面先藏着，我会解释清楚的。”

    苏薇压低声音：“我的解药呢？”

    她不得不如此说，否则孟婆会怀疑的。

    看到这个男人第一句话就是要那药物，孟婆似乎很失望，但也知道自己亲手炼制的药物是多么厉害，无奈道：“就在我睡衣里面……”

    苏薇手不客气的伸进去，在孟婆滑腻的肌肤上摸了一圈，终于在腰间捏到一个小布囊，捏出了一颗药丸。

    她立刻伸手，看起来是把药丸放进了嘴里，实际上是小指一勾，将药丸弹到了袖子里。

    手垂下，袖子里的药丸再落回掌心，收入兜里，苏薇口中还说着：“放心，我一定救你出去，在金元公司，我可得靠着你才能发达，其他人我谁也不信……”

    孟婆急了：“快走，你这样来救我，等于是坐实了你有问题！”

    苏薇一笑，伸手捏向铁环，手指还未碰到，体内的地磁之力飞速流转，她心中一动，缩手回来，后方就传来一阵掌声：“好一个忠心耿耿的秦朗啊，孟婆，你有福气啊，收到这么好的一个手下！”

    苏薇转身，一个带着红色面具的家伙走来。

    红面獠牙的面具，和那位左判官的面具一样，但却是红色的。

    男人身后还跟着一名少女，白衣少女，身上的衣服却绣着代表黄泉地府的曼陀罗花，恍如地狱来的白无常。

    “白无常，右判官……”苏薇转身看着两人：“行啊，金元公司原来就是个玩COSPLAY的地方……”

    



    


第315章 右判官


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    戴着红色面具的右判官气定神闲，打量着苏薇：“你是秦朗？呵呵，有意思啊，装的可真像！”

    这句话让苏薇心里一跳，难道真的是秦朗的身份出了问题？

    孟婆这时候喊道：“右判，小秦已经干掉了阮金虎，完成了公司交给的任务，你为什么还要怀疑他？哼，公司现在人心涣散，多亏了小秦，才除掉了越南帮的威胁。”

    右判官依旧打量着苏薇：“不错，这点我承认，不过他绝不是秦朗！这点我更可以确定，既然他的身份有问题，我就必须要采取这样的措施，孟婆，我这是在保护你！”

    苏薇慢慢向着这个右判官靠近，对方这么肯定自己的身份是假的，一定是抓到了什么证据，趁现在情势混乱，必要时刻只能干掉这个家伙……

    但她刚走了几步，那个白衣少女已是挡在了面前，身上若有若无的带着一股冰寒的气息，而掌心里更是多了一团柔丝。

    苏薇倒抽一口冷气，这种柔丝，既不是金属也不是塑料，好像毫无重量，但实际韧性极强。

    苏薇见过，在749司的秦思语手里见过。

    秦思语两大法宝，左眼义眼，手里柔丝！

    苏薇看向这白衣少女的眼睛，还好，不是那可怕的义眼。

    这少女的装扮一目了然，就是白无常的打扮，按照这金元公司高层的代号，阎王以下两大判官，判官之下便是孟婆，而之后便是黑白无常，牛头马面，诸小鬼之流……

    右判官面具下哼了一声：“秦朗？你要杀我？可不要冲动，这艘货船如今是我在主事，我可不是左判官那种蠢货，会给你机会。”

    他直接走到孟婆身前，拂手挥去，隔空解开了孟婆的禁制。

    看起来跟变魔术似的，但苏薇一眼就看出来了，这家伙袖子里有个感应器，感应器扫过那椅子的铁环，铁环接到信号，便会自动收缩。

    嗯，这个右判官很喜欢装神弄鬼啊。

    苏薇走过去要搀扶孟婆，被孟婆狠狠推开，她到退一步，转身冲到这审讯屋的刑架前，在下面摸出了一把手枪，上膛后犹豫的看着苏薇：“你，你不是秦朗？”

    苏薇心中叹息，看来这件事麻烦了。

    心中急速思考身份暴露后的处理方法。

    屋中三人，对她威胁最大的不是孟婆，也不是右判官，反而是那个冷冰冰的白衣少女。

    除此外，外面一艘船都是装备精良的雇佣兵，这里是公海，仿若海上孤岛，毫无退路可言。

    自己的秦朗这个身份可能是保不住了，但绝不能暴露本来的身份。

    苏薇看向了右判官：“我不知道你们在说什么，我就是秦朗，我的身份虽然是个死人，但那是我的伪装之法。”

    孟婆此时有些哀求的看向右判官：“右判，你我一向关系不错，请你说明白，我，我很欣赏小秦，给他一个机会吧！”

    右判官沉吟着：“但他的确不是秦朗！”

    苏薇忍不住了：“你怎么如此确认？”

    右判官冷笑：“因为我认识真的秦朗！”

    苏薇心里一跳，再看着这右判官：“你认识我？我怎么不认识你。”

    右判官摇头叹息，看向孟婆：“这个男人，已经服用了你的丹药？可以完全的控制？”

    这话说得很直白，孟婆当即点头：“不错，他刚服了一颗解药，可以支持三天，三天后如果没有我的解药，他会变成白痴的。”

    右判官点点头，伸手，解开了面具！

    苏薇目不转睛，看到这右判官的真面目的时候，差点惊呼出声。

    竟然是他！

    以前还是魔狐的时候，在拉斯维加斯与此人交过手，后来到华夏，洛天鹰刚回来的时候，更是见过好几次。

    银刀毕思！

    毕思，这个洛天鹰最信任的手下，此时默默看着苏薇：“你好像认识我？”

    苏薇心思急转：“不错，在美国的时候，听过你的名字，见过你跟洪门老大在一起出现过。”

    毕思哦了一声：“这么说，你也是地下道上的人。”

    苏薇现在已经有点明白了：“秦朗是你的人?”

    当初毕思接到洛天鹰的命令，要夺下蘑菇公寓，结果房东不同意，毕思就派秦朗去接近房东大小姐安萌，正好被苏薇遇到……

    这件事如今回想起来，苏薇暗暗叹息，秦朗这个身份坏就坏在这里。

    果然毕思冷然道：“我还没去美国，还没被洪门收养的时候，在华夏就跟秦朗认识了，那时候我才十二岁，秦朗六岁，我们是一家孤儿院的兄弟。”

    他摇摇头：“跟着天鹰哥回华夏后，我第一个找的就是秦朗，他就跟着我入了洪门……结果没几天就死在了苏薇手里！”

    说到这里，毕思握紧拳头，几乎咬碎了牙齿：“是苏薇害死了秦朗！”

    他赫然转头：“孟婆说你这家伙是被苏薇威胁的没办法才要加入我们公司，那是不是苏薇让你伪装成秦朗的？那么你的动机就有点问题了！”

    孟婆浑身颤抖看着苏薇，不知道是怕的还是气得：“你骗得我好苦啊！”

    苏薇退后一步，盯着毕思：“阁下是洪门老大最信任的手下，我都想不到，到最后竟然是金元公司的判官，这么说，你是要害洛天鹰了？”

    她飞快改变话题，就是要给自己争取时间。

    提到洛天鹰，毕思很激动：“胡说，我从未有害天鹰哥的想法，我在金元公司，和洪门毫无关系。”

    他是真急了，竟然开始解释起来。

    银刀毕思，还是魔狐的时候就很了解这个人了，苏薇脑中闪过此人的资料。

    美籍华裔，二十八岁，十三岁就加入洪门，是洛天鹰的亲信和打手，善用一把银色匕首，可以说洛天鹰不方便处理的脏活儿，都是交给毕思来处理。

    这次洛天鹰回华夏，据说是在查找洪门中的叛徒，而这个洪门叛徒跟越南帮毒品运输案有关系。

    呵呵，真是想不到啊，洛天鹰最信任的手下，竟然就是那个叛徒！

    “洛天鹰要是知道了你就是洪门的叛徒，会不会很伤心呢？”苏薇大声说着，继续争取时间。

    毕思脸色阴沉：“我是为了天鹰哥好，洪门现在势力分散，大家伙儿谁也不服天鹰哥，他位子都要保不住了，只要我能促成金元公司跟华夏洪门分部的合作，天鹰哥就无往而不利！”

    “洛天鹰这次回来，查的就是毒品案，你还说想帮他？这分明是在害他！”苏薇声音更大了。

    毕思跨前一步：“越南帮已经完蛋了，不是被你一个人杀光了么？哼，现在只有你知道这个秘密了。”

    苏薇心中咦了一声，这个毕思怎么如此激动？他好像真的很在乎洛天鹰呢，这种基情四射的感觉，说不定可以趁机套套话。

    “那你为什么要帮着徐彬从越南运毒品？”苏薇不屑的说着。

    “那是为了公司的药物研究，毒品是原料，我他妈根本没有背叛天鹰哥！”毕思大吼。

    孟婆此时才惊觉，一把扯住毕思：“该死的，他是在套你的话！”

    毕思脸色又是涨红，但随后恢复了平静：“他不是已经中了你的毒么，怕什么。”

    白衣少女和孟婆慢慢向着苏薇靠近，毕思手里也现出了一把银刀。

    三人呈围攻之势，苏薇心念一转，双手举起：“好吧，我承认，我不是秦朗，秦朗只是个伪装的身份。”

    怀里两把左轮手枪落地，苏薇把身上所有的武器都扔到了地上，只留下了一根银针藏在了指缝间。

    孟婆神色不定，咬牙道：“那你到底是谁？”

    苏薇长叹一声：“我是一名杀手，来自一个古老的组织，至于那个组织的名字，我不能说。”

    孟婆和毕思都是皱眉，古老的杀手组织？

    白衣少女此时冷笑：“孟婆姐姐，废了他算了，手下可以再找，这家伙一看就不是真心来公司的。”

    苏薇不爽：“谁说我不是真心的，现在我已经没有退路了，苏家那丫头一直威胁我，组织那边也要清理我，我他妈又中了你们公司的毒！”

    孟婆摆手，示意白衣少女不要冲动，盈盈看向苏薇：“只要你说出你的组织名字，确认你的身份，我还可以给你一次机会，能让我孟婆看重的男人，这世上可不多。”

    苏薇做出犹豫的神态，低头许久才忽然昂头：“我出身吉祥花，这次本是奉命来江宁暗杀白啸天，但任务迟迟没有成功，又被苏家那丫头坏了好事，组织上已经对我失去了信任！”

    吉祥花？！

    这一下转折可真有点大，但还真不是不可能。

    尤其是了解了这次空中花园的刺杀事件，孟婆和毕思都很清楚，能在那里正面干掉阮金虎的，一定是一名顶级杀手。

    “怪不得你的实力这么强，吉祥花的杀手……”孟婆眼神更亮了：“你在吉祥花的代号是什么？”

    苏薇暗暗叫苦，但此时容不得犹豫，只能随口道：“木棉花！我的代号是木棉花。”

    吉祥花组织里的杀手都是以花名为代号。

    木棉，花中御姐……苏薇说出这个代号，也是灵机一动，她既然要借助赵如霜的身份，就只能从赵如霜的气质上思考，可惜如霜这家伙从没说过她的代号。

    此时那孟婆已是和毕思低声说着什么，毕思走了出去，孟婆赤脚搬过一把椅子，笑吟吟的让苏薇坐下：“木棉花，真的不太适合你，倒像个女子。”

    苏薇心里一跳，面上神色平淡：“一个代号而已。”

    她焦躁不安的等着，毕思一定是去调查自己的话了，吉祥花的情报虽然隐秘，但金元公司可能有办法查到。

    十五分钟后，毕思慢慢走进来，孟婆紧张的看向他。

    毕思神色悻悻：“查到了，吉祥花的确派出了一名顶级杀手到了江宁，代号就是木棉花，目标也很有可能是白啸天，这些情报已经确认，这家伙说的都是真的……”

    



    


第316章  魔之黄泉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一场危机终于过去，苏薇坐在船舱下最宽敞的房间，这里的船板上都铺着柔软的地毯。

    美酒，水果，厨子专门做的菜。

    孟婆给他满上一杯酒：“船上补给不容易，这酒很难得，是正宗的汾酒。”

    苏薇点点头，抿了一口。

    汾酒又名杏花村酒，虽然有很多品类，但味道都差不多，那是清香型白酒的代表，入口绵，落口甜，饮后余香，回味悠长。

    但可惜她这身体酒精耐受度太差，此时当然不敢多喝。

    孟婆叹息着：“你为什么不早点说明身份，还要骗我？”

    苏薇放下酒杯：“因为我并没有下定决心加入公司，你知道我的身份很特殊，我更想趁机脱离组织，恢复自由身，弄点钱去国外好好过日子。”

    孟婆似乎很理解的样子：“曾经我也这样想过，别看我年纪不大，但我从小就命苦。”

    她说着站起来，此时再无任何伪装，那蓝色的大眼睛就像是宝石一般。

    这个充满异域风情的女孩，此时却是低头拭泪：“孤身一个人，就算再有钱，也有点茫然，人这一生，总是要做点事业出来的，小秦，如果我给你数不清的钱，你准备做什么？”

    这是在谈心吗？

    苏薇笑了：“如果有数不清的钱，那我就买下一座岛，在岛上建一个湖，然后盖豪宅，买私人飞机，想去哪儿就去哪儿……”

    孟婆咯咯一笑：“你就这点出息？”

    苏薇忍不住又抿了一口酒：“怎么，我这想法很俗么？”

    “不是俗，而是很空虚，豪宅，飞机，美女……”孟婆一口喝干了杯中酒：“这些早晚都有厌倦的时候。”

    苏薇不置可否。

    孟婆转身：“你需要一个目标，不是杀什么人，也不是抢什么钱，而是要做一番大事业出来，小秦，你知道金元公司是干什么的？”

    苏薇精神一振，终于说到正题了。

    孟婆却是有意吊她的胃口，继续喝着酒。

    苏薇只能道：“金元公司的业务看起来很复杂，但都是一些灰色产业，我不觉得公司有什么大事业可以做。”

    孟婆摇头：“金元公司在华夏的业务只是一小块，总公司在国外有很多更重要的产业，我们有私人监狱，佣兵团队，还有海外投资……”

    “私人监狱！”苏薇一愣。

    经营私人监狱可是黑暗世界的一门大买卖，作为魔狐，她知道世界上很多隐秘的私人监狱，如赵如霜出身的沙漠监狱就是其中之一，那里的囚犯都是穷凶极恶之辈，有的是国家情报部门送去的囚犯，有的却是因为遭到仇杀，自愿住进去的。

    孟婆此时笑着：“私人监狱是公司收入的大头，我们在加勒比海的海上一家私人监狱，最多的时候可以接收1000人，每人每年的费用是50万美金起。一年的营收就有5亿美金。”

    苏薇点头：“的确是好买卖。”

    孟婆又倒了一杯酒：“这些事以后你都会慢慢接触，阎王大人已经接到了我的报告，你马上就是公司的正式员工，而且很可能直接成为中层干部，这是千载难逢的机会。”

    苏薇举起酒杯笑道：“但我还是什么都不知道呢。”

    孟婆再喝了一杯酒，雪白的肌肤上现出一抹胭脂色：“小秦，既然你已经通过了阎王大人这一关，就是自己人了，说起公司，我可以告诉你，我们的总公司也只是组织下的一个小分部，咱们的组织，呵呵，说起来还有一个传说的故事呢。”

    苏薇眼神发亮，趁着孟婆现在酒意上来，靠近她，给她倒着酒：“还有传说的故事？咱们组织到底叫什么？”

    孟婆喝着酒：“说起组织的来历，其实我也只知道一点点，毕竟时间久远了，谁也说不清了。”

    她看着“男人”给自己斟酒，似乎心情很好：“最早的时候，说是华夏昆仑山上，有四位传世高人……”

    苏薇耳朵竖起，怎么也想不到，竟然又有人说起昆仑山上那四位高人了。

    “这四位高人本来都是神仙一样的人物，后来呢，不知道什么原因闹翻了，其中的大师兄便离开华夏，独走海外，创建了咱们的组织。”孟婆眼中现出崇敬之色：“那位大师兄，化身便是一位姓王的道士，他创建的组织到了现在，已经是黑暗世界最强大的组织了。”

    王鸿钧……苏薇立刻想到了这个名字。

    方百川和南老都说过这个人，一个神秘的王道士……

    孟婆此时已经说到了关键的地方，苏薇收回心神，也不再提问题。

    孟婆又喝了一杯白酒，呼出的气息都带着醉意：“这个组织，在黑暗世界，便被称为‘黑暗兄弟会’，而在华夏之地，却被称为‘魔门’!”

    苏薇一口酒差点喷出来。

    黑暗兄弟会？从没听说过，听起来像是奇幻网游里的三流小组织。

    至于魔门，倒是熟悉的很，但大多是武侠玄幻里的素材。

    这个孟婆是认真的？

    孟婆显然很不满意她的态度：“你在笑？我说的都是绝密的信息，我们金元公司便是魔门之下的一个分支，名为‘黄泉宗’。”

    苏薇摆手：“好了，我就问一个问题，黄泉宗，嗯，魔门，咱们在江宁现在到底要干什么？”

    孟婆撅着嘴：“我也不知道最终目标，我只知道听上面的命令，但我们的组织，最后的大目标便是改变这个世界。”

    后面的话苏薇都听不下去了，她已经可以确定，这个孟婆很早之前就被洗脑了。

    什么黄泉宗，魔门，什么黑暗兄弟会，黑暗世界的这些乱七八糟的组织，最后索求的目标，不就是权势和金钱么。

    看透这个本质，哪怕孟婆说得再动听，苏薇都不会被洗脑的。

    “孟婆，你就告诉我，我们下一步要做什么吧！”苏薇觉得时候差不多了，可以收网了。

    孟婆却是揉着脑袋：“别着急啊，我有点醉了，你，你扶着我去休息一下，明天我们再说。”

    她靠在了苏薇的身上，似乎在感受着“男人”的气息。

    苏薇愕然，怀里的女孩实在是太诱人，此时借着几分酒意，吐气如兰，娇柔无骨。

    自己此时的身份，要是再拒绝这投怀送抱，那可就有问题了。

    于是苏薇将孟婆拦腰抱起，一副急不可耐的样子，低头吻着女孩，却发觉这女孩反应青涩，还有一种不知所措的样子。

    是啊，虽然是可怕的孟婆，但说穿了，也就是个刚成年的小女孩罢了。

    苏薇抱着孟婆已经来到了这船舱的大床边，将孟婆扔到床上，然后开始脱她的衣服。

    孟婆紧张的身子发颤，试图占据主动……

    就在此时，苏薇发出懊恼的声音，转身，“愤怒”的走向餐桌，扶着桌子就喝酒。

    孟婆扯过毯子盖住身体，撑着脑袋很意外：“你，你怎么了？”

    苏薇嘴角弯起，背对孟婆却是很生气的样子：“都怪你那该死的毒，我现在都……都……没反应了！”

    孟婆啊了一声坐起来：“我，我还没得到足够的实验数据，真的不知道有这种副作用啊。”

    苏薇“生气”的继续喝酒，每次只抿一小口，嘴里的酒还偷偷吐掉，看起来却像是借酒消愁。

    孟婆穿上了衣服，整理了一下仪容，走过来从后面羞涩的抱住他：“小秦，我，我其实很喜欢你，但既然是有副作用，那还是再忍忍，等我把药物完善了，再求求阎王大人，给你解开这毒药。”

    苏薇叹口气，松开了孟婆的手：“不说这些了，还是说说工作的事吧。”

    孟婆点头：“好吧，那你先坐下。”

    苏薇坐下来，孟婆在船舱里走了几步：“有些事你也都知道了，公司目前最重要的目标，就是尽快实现‘曼陀丹’的量产。”

    曼陀丹？就是孟婆炼制的这种药物的名字了。

    此时孟婆说着：“这种药物的炼制很困难，需要从毒品中提取重要的原材料，所以右判官才跟越南人合作……当初我们是准备低调行事，借助江宁的一个地头蛇雷振生搞定这件事，可惜这批货刚到，就出了大问题，那个苏家的丫头出现了，江宁连续发生大案子，导致警方一直盯着这一块。”

    孟婆沉默了一下：“还好现在这批货足够用了，只不过越南人似乎知道了点什么，这次派来阮金虎处理此事，所以交给你的第一个任务，就是干掉阮金虎，现在越南人已经摆平，我们公司就要先低调一段时间了。”

    苏薇很认真的在听。

    孟婆满意的一笑：“现在公司的几个行动小组死的死逃的逃，反而也省事了，方便我们清理残局，下一步，公司想让你继续回江宁，待机而动。”

    苏薇忍不住问道：“你要炼制这曼陀丹，为什么非要对薇欧公司的客户下手，你该知道，现在苏家的那丫头就在薇欧公司。”

    孟婆哼了一声：“你不要怕那个苏薇，她要是再让你做什么，你甚至可以配合，但不要伤害她！”

    苏薇惊奇：“为什么？”

    孟婆叹息：“这是总部的命令……阎王大人再三嘱咐不得伤害苏薇，至于原因，我也不懂。”

    她又笑道：“曼陀丹炼制不易，除了毒品中的原材料，更核心的材料是人类的脑垂体腺体，我再三研究，发现这种腺体，女性作为培养样本成功率更高，而且大脑的腺体中分泌的都是激素，薇欧公司的VIP客户群体，是最佳的实验样本，没办法，我们一开始是用囚犯作为实验样本的，结果全都失败了。”

    苏薇点头，薇欧公司的顶级客户全都是养尊处优的女性，像是夜总会的老板娘，金融公司的方颜，都属于那种身体健康……不，应该说是头脑发达的聪明女子。

    苏薇摸着下巴，东海夜总会的老板娘不用说了，一手把老公留下的事业做大，如方颜这样的女子，更是精英女性。

    孟婆要培养的正是女性大脑的腺体，换言之，这批薇欧公司顶级客户的大脑是最合适的载体……

    



    


第317章  公寓会客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    孟婆已经得到了足够的样本和完整的实验数据，下一步就是进行曼陀丹的量产。

    “薇欧公司的实验样本，马上就要放弃了，可能会死几个人……”孟婆此时说着。

    苏薇吓了一跳，立刻道：“不行，我如果回到华夏潜伏，势必要跟苏家那丫头见面，你得帮我想办法，不能让薇欧公司的客户出事，就让我在苏家丫头面前立个功嘛。”

    孟婆皱眉：“这个苏薇到底跟薇欧公司有什么关系？为何要这样帮着薇欧？”

    “这个我就不清楚了。”苏薇含糊说着。

    孟婆看了她一眼：“你要做双面间谍？继续潜伏在苏家那丫头身边？”

    苏薇点头：“正是这样。”

    孟婆有些意动：“就怕你会有危险呢。”

    苏薇一笑：“放心，苏家丫头不会杀我的，她有些事还得靠我来做呢，离了我不行。”

    事实也是如此，苏薇需要这个伪装的“男人身份”。

    孟婆转身，走到了货舱里面，苏薇看到那里有一扇带着锁的铁门。

    随着孟婆进去，一股寒气顺着铁门的方向吹出来。

    嗯，那里是实验室，里面开着冷气，可能就存放着孟婆的实验数据和样品。

    孟婆很快出来，手里拿着一个封存的塑料包：“这里面，有薇欧公司六名实验体的资料，我是利用了基因病毒，精准投放到了珍珠方的产品里，本来最佳的实验体是一个叫方颜的女人，可惜那女人一直没用珍珠方，所以最后成功的只有东海夜总会的女老板。”

    苏薇接过塑料包：“剩下4个人呢？”

    孟婆一笑：“我已经把解毒制剂的配方写到里面了。”

    苏薇大喜，握着孟婆的小手：“多谢你的支持，我一定会努力为公司做事的。”

    孟婆也似乎很感动：“小秦，你是我一手带进公司的，一定要努力，我们一起进步。”

    两人相视一笑，彼此却是各有心思。

    孟婆领着苏薇出来，又交代着：“每周你到码头来，领两次丹药，每次服用后可以支持三天，切记，我这些日子可能没法见你，你要小心一点。”

    到了这货轮上面的甲板，苏薇看到那白衣女子站在那里，右判官毕思也在。

    “公司正在用人之际，孟婆这么看重你，未来这黑无常的位置，早晚是你的。”毕思在那里说着：“若有任务，还是会在暗网的聊天室里提交给你。”

    苏薇点头，再看看那白衣少女：“白无常在公司是什么待遇啊？”

    白衣少女不理她，冷冷道：“无耻之辈。”

    这女孩对苏薇的态度一直很差，不知道是为什么。

    再次进入集装箱里，回到了码头，苏薇出来，慢悠悠的出去，走了许久才来到大路上，打了辆车，半路下车后再步行。

    她谨慎小心，充满警觉。

    走到一处服装店旁，苏薇瞥了一眼商店玻璃，果然看见一道白色的身影闪过。

    白无常从码头开始就跟着她，是公司的安排还是自己单独的行动？

    苏薇绕过了小商店，直接来到一家快餐店，慢悠悠的吃着东西，然后装作去厕所的样子，从窗户翻身出来，进了小巷，然后贴墙而站。

    不多时，一道身影从后门出来，左右看着，一脸疑惑。

    白无常还是喜欢白衣服，只不过现在换了一套粉白色的T恤加短裤，青春靓丽的很。

    苏薇从墙边无声无息的出现，手指屈起，银针现出，峨嵋派的白云针法混合着八卦掌的变化，一针直刺这白衣少女的脖颈。

    少女脖颈上的汗毛在阳光下都看得清清楚楚，此时想要转身，却被苏薇的针法逼的向前跃起。

    她曼妙的身子跃起时，苏薇已是身子一靠，拳化为掌，十成力道击在少女的后背上。

    少女哇的一声吐出一口血来，身子踉跄前行，还是没能转身。

    苏薇吸一口气，不给她任何机会，穿云蝶手展开，连击少女背心，脖颈，腰后的四处大穴。

    白衣少女闷哼几声，软软趴在了地上。

    苏薇飞速从后门退回快餐店，然后从前门出来，绕到巷子里，装模作样的惊呼一声，冲过来抱起骨折加内伤的少女：“白无常，你怎么了？”

    白无常瞪圆了眼睛，看着出现在面前的男人，一时迷茫而又愤怒。

    苏薇摇头叹息：“你被谁暗算了？”

    “你……”少女身子颤抖，气得差点又吐血了：“你自己做的好事！”

    苏薇暗惊这少女的恢复能力，此时抱着她，趁机摸来摸去的：“白无常你怀疑是我暗算了你？那怎么可能，我一直在吃饭啊，刚才上厕所的时候听到外面有动静，没想到是你呢，你是在跟踪我？”

    “放下我，我自己能走！”少女挣扎了一下。

    苏薇摸到她后腰处：“伤的这么重，我先送你到医院。”

    白无常一身的本事，可惜经验太欠缺了，跟踪苏薇被发觉，小巷中遭到暗算毫无还手之力，此时被这“男人”抱着揩油，差点气死。

    苏薇送她到了附近的一家大型社区医院，摸出了少女藏在后腰处的钱包，挂完号后，到医院旁边复印了一份少女的身份证，然后回来，帮她把入院手续办好了。

    少女在病床上几次三番的要起来，被护士骂了个狗血淋头。

    苏薇把钱包还给她，笑眯眯道：“我还有事，就先走一步了。”

    病房里的护士和其他病人家属都是目瞪口呆，看着苏薇离去，护士在后面喊着：“喂，你不管你女朋友了？”

    苏薇哼着小曲，拿着身份证复印件出来，嘴角弯起：“这丫头看起来还嫩的很。”

    看着复印件：“嗯，姬兰若，名字都鬼气森森的。”

    这个姬兰若出生于99年，算起来不过18岁，真不知是怎么混成一家犯罪集团的高层干部的。

    苏薇做公交车又转出租车，再做地铁线，慢腾腾的来到了外滩一号。

    在夏诗颖的屋子密室里，苏薇撤去伪装，换上了本来的衣服，悄然出来，到了阿雪所在的公寓酒店。

    这次后面再无跟哨的人，而酒店里的阿雪却是焦急万分，看到她回来了才松了口气：“薇薇，你可回来了，警方和军部的人吵着要见你，还有你那些爱慕者，什么白少薛少的，都在找你，嗯，你的室友也联系我了……”

    苏薇摆手：“他们去天目山了？”

    梅吟雪叹息：“何止去天目山了，连竹君的医院都被翻了一遍，你的手机我给关机了，现在怕是要全城搜索了呢。”

    苏薇算算时间：“我说要静养一周，现在已经过去五天了，难怪他们着急，走，咱们去你的公寓！”

    九叔为阿雪选的公寓，就在江宁国立大学的一条街外，这里对着浦江支流的苏港河，河水引入这片安静的公寓，造成了一个活水人工湖，湖边遍植杨柳，园内竹木葱葱。

    白鹰儿在这片园子里也有了足够的活动空间，实在是一处完美的公寓。

    “好地方啊！”苏薇在阿雪这间宽敞的大公寓里俯视园内景色：“九叔厉害，这么好的地方也能拿下，这可不是钱能搞定的。”

    梅吟雪也很满意：“这间公寓本来是国立大学几位外教住的，不知道九叔用了什么法子，把四个大教授都赶走了，房子腾出来还重新装修了……不过，薇薇，你真的要在这里见他们？”

    苏薇有些抱歉：“怕是要惊扰你这幽静之地了。”

    梅吟雪低头一笑：“那没什么，不过你得想个好理由啊，为什么藏在这里不出去，这可是过去五天了。”

    苏薇活动手腕：“是啊，我得把这里布置一下，不能露出破绽，你这就联系那帮家伙，让他们分批来见我。”

    阿雪咯咯笑着：“你还真成大人物了，还得预约才能见面呢。”

    趁着阿雪去联系那帮人，苏薇开始布置现场。

    首先是客卧，苏薇跳上大床，翻来滚去，做出在上面睡过觉的情形，然后赤脚在地板上来回踩着走着。

    客卧的窗户打开，里面所有的东西苏薇都重新摆放，然后把手机充电器插到插座上，又把几本书放到枕头边。

    仔细看着，现在这屋子就有点住了好几天的样子了。

    苏薇又来到客卧独立的卫生间，把洗发水沐浴露化妆品等都打开，全都倒了一半。

    那边梅吟雪过来，在门口说一小时后，军方的夜月和警方的洛凉就要到了。

    苏薇擦擦汗：“阿雪，你得帮个忙，现在去下面，找超市买点东西，首先是睡衣，这里没有睡衣，还有是卫生巾，要多买点，要买好牌子的，我不太懂那些东西。嗯，还得买点零食水果……”

    苏薇边说边走向厨房：“再买点食材，随便买。”

    说着，把厨房里的锅全部放上水，开火烧着，碗盆筷子之类的拿出来，外面餐桌也摆了几个碗。

    “那个夜月和洛凉，甚至可能秦思语也来，这三个女人都很聪明，尤其是洛凉，刑侦出身，要是我们不布置好，她一眼就能看出这屋子根本没住过人！”

    苏薇急声说着，又来到客厅，打开电视，再开空调，然后就在地毯上滚来滚去，又跳上沙发，蹦来蹦去的。

    虽然是在伪造现场，但看起来格外搞笑，梅吟雪摇头下去，半小时后她分两趟，把十几个大袋子运了上来。

    现在厨房冰箱里有了食材，客厅也摆好了水果，零食小吃到处都是。

    苏薇和阿雪擦着汗，看看时间，都过去五十分钟了。

    苏薇急忙冲向浴室，飞快冲了一下水，然后换上睡衣，便抱着阿雪的笔记本电脑，慵懒的躺在沙发上，随手拿起旁边的薯片，吃的沙发上都是薯片渣子。

    梅吟雪也累坏了，半躺在沙发上：“可是薇薇，你到底想好了理由没？为什么要藏在这里五天不露面？”

    



    


第318章  情报奉上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇“消失”了整整五天。

    虽然她有足够的理由，但像是洛凉秦思语这样的聪明人，仅仅是生病这个理由可远远不够。

    她们一定会暗自怀疑的。

    苏薇敲打着键盘，飞快的调出了暗网，自己写了一个程序，模拟出了一个聊天室的样子。

    在这个虚拟的聊天室里，她开始设计一段对话。

    对话完成后，将程序导入后台，然后黑掉了一个暗网的小聊天室，获得了ADMIN管理权限后，再把自己的聊天室代码上传。

    通过后台权限修改时间，将这段聊天时间设置为了两天前……

    刚完成这个聊天室，就传来敲门声，梅吟雪起身开门，洛凉提着一袋子水果走了进来，后面跟着一身军装的夜月，还有皮衣长靴的秦思语。

    三女表情都有点不对，互不理睬的样子，看起来似乎是吵架了？

    洛凉提来的水果一看就是在下面超市临时买的，超市的廉价塑料袋和皱巴巴的小票显得毫无诚意。

    梅吟雪温柔的笑着，招呼三女坐下，就去给倒水。

    秦思语立刻站起来：“卫生间在哪儿？”

    苏薇头发蓬松，穿着睡衣一副刚睡醒的样子：“卧室旁边……”

    秦思语进了卫生间，义眼闪烁，开始扫描里面。

    洗发水用过了，沐浴露还剩半瓶，摸了摸卫生巾袋子，看看马桶附近的痕迹……秦思语悄悄出来，进入客卧，再次观察。

    她甚至蹲下来，在地毯上摸着。

    她在地毯上找到了几根头发，对比了一下，绝对是苏薇的。

    秦思语皱眉，难道自己猜错了，苏薇真的一直住在这里？

    那边洛凉借口洗水果，已经来到了厨房，观察了一番后，洛凉和秦思语汇合，两人眼神一对，都是摇头。

    她们的猜测错了，苏薇真的一直住在这里。

    那边坐着生气的夜月昂头：“你们两个查完了么？”

    洛凉和秦思语十分尴尬，而夜月一身戎装，此时却是气势凛然：“我就说了，薇薇不会骗我们的，她是我们的战友，你们连自己的战友都不相信，那我们这个团队还怎么精诚合作？还怎么去联合执行任务？”

    苏薇摸着已经长到腮边的头发：“哦，洛凉和秦姐姐在怀疑我？”

    秦思语走过来，摇头道：“你失踪了整整五天啊，剧组那边进度都拖慢了，我当然要怀疑。”

    被夜月挑破了此事，秦思语干脆自己承担下来，免得洛凉难做。

    苏薇托着腮：“我没失踪啊，就在这里疗养的，你看，我在玩一款游戏，很好玩的。”

    把笔记本电脑放到沙发上，苏薇炫耀般的指着上面的游戏画面，活脱脱一个宅女的模样儿。

    洛凉气不打一处来：“好哇，我们几个天天辛苦的破案，你却在这里玩游戏？”

    苏薇白了她一眼：“是哦，你们辛苦了，不过查出什么来了？”

    洛凉瞬间脸红，泄气般的坐下。

    夜月此时也很尴尬：“我们的行动失败了，没抓到孟婆，这五天忙来忙去，只查到绿色农场的一个家伙跟金元公司有关系，但这家伙只是个喽啰，可用的情报不多。”

    夜月说着更是惭愧起来：“薇薇，你给的情报完全浪费了，真的很对不起你。”

    苏薇握着她的小手：“别这样说，敌人那么狡猾，不可能一次就成功的，这次最少逼出了孟婆的踪迹，捣毁了她的实验室呢。”

    夜月这个女军官虽然有些单纯，但她对苏薇的信任却实在是难得，苏薇都有点感动了。

    “那个苏薇，把你的电脑给我看看。”秦思语左眼一直在闪烁着，此时口中貌似问着，却是直接伸手将笔记本电脑拿了过去。

    就跟抢一样。

    苏薇假意伸手想夺回来，秦思语身子后退，抱着笔记本笑着：“我看看你这五天到底做了什么！”

    她手指点着键盘，脸色渐渐严肃，继而咦了一声：“苏薇，你……”

    洛凉和夜月感觉不对，都是走了过来。

    秦思语把笔记本电脑放到桌子上，已经找到了隐藏在文件夹根目录下的暗网聊天室。

    现在她们已经看到了聊天室里的对话记录。

    复杂的聊天对话，在混乱而又复杂的符号里闪烁，秦思语越看越惊！

    苏薇呢，则是一副被发现秘密的“窘迫状”！

    “这是什么？”夜月没有看明白。

    秦思语哼了一声：“这是苏薇跟一个叫胡子的人在交易情报，交易的是金元公司的情报！”

    两女大惊！

    这段是苏薇自己写出来的聊天记录，当然不是胡子提供的，因为胡子也不可能知道那么多金元公司的秘密。

    苏薇在这段聊天记录的情报里说明了金元公司的架构，孟婆的曼陀丹计划，唯一保留的，是右判官等人的身份，这些情报苏薇还不打算交给749司和军方。

    看完了情报内容，三女一起骇然看向了苏薇。

    五天时间，三女忙的焦头乱额，却是什么情报都没得到，而苏薇，坐在这公寓里玩着游戏吃着零食，就得到了这么多东西？

    价值无可估量的情报，数千字的情报内容本身就超过了三女一周的辛苦所得。

    秦思语深吸一口气：“苏薇，你要给我们一个解释。”

    苏薇站起来，从睡衣兜里拿出一个小瓶：“这里面的药丸，就是金元公司孟婆炼制的曼陀丹，利用大脑垂体腺体和毒品提取物合成的。”

    三女都有些呆住了，苏薇得到的成果比想象中还要辉煌？

    苏薇此时笑道：“胡子，是我的朋友，他原来是金元公司的行动二组组长，属于中层干部，被我收买了，提供了这些情报，现在我这个朋友已经藏到海外了。”

    秦思语咬牙：“我知道这个人，金元公司在江宁的活动，大部分是此人组织的！”

    洛凉和夜月也知道胡子这个人，不禁更是惊奇。

    “你怎么做到的？”洛凉忍不住问道。

    苏薇嘴角弯起：“我只是聊聊天，说说话，胡子这个人已经背叛了金元公司，所以他很配合。”

    三女无语了。

    她们心里有一种悲哀的感觉，连秦思语都觉得泄气，这个苏薇，孤身一人在公寓里大展身手，而她们三个呢，手握军方和749司的强大资源，却是连一点皮毛都没找到。

    秦思语揉着脑袋：“好吧，苏薇，你厉害！”说着伸手要拿那药瓶。

    苏薇缩回手：“我可没说给你，夜月，你拿去研究一下。”说着塞给了还在发呆的夜月。

    夜月回过神来，心里暗喜，苏薇怎么说也是总参的人，果然还是自己人靠得住。

    秦思语无奈叹息，没办法，749司跟苏薇的关系很一般，甚至有时候站在敌对的角度上，说起来还真有点后悔，早该跟郑科说一下，把苏薇争取过来的。

    三女拿到了情报，也得到了最为重要的药丸，便起身告辞。

    “对了，胡子是我的线人，人家提供了这么重要的情报，给点赏金是应该的吧。”苏薇送三女出来的时候笑眯眯道。

    夜月点头：“放心，我回去就申请一笔资金，你需要多少？”

    “换成BIT币，暗网通用的，100个！”苏薇开口。

    感觉军部应该没那么多钱吧，但出乎意料的，夜月直接道：“没问题，留个账户，我尽快打给你，薇薇，这个胡子你一定要稳住，最好能说服他回江宁……”

    两人说着话，把洛凉和秦思语晾到了一边。

    洛凉和秦思语先进了电梯，苏薇直接按动电梯按钮，让两人先下去了，然后压低声音：“夜月，小心一点，东西在你手里，但路上难免有人惦记着。”

    夜月眉头一挑：“她们还敢直接抢？”

    苏薇眼神一闪：“洛凉不会做这种事，但秦思语嘛，呵呵，小心为上。”

    夜月上了心，立刻打了个电话。

    告别苏薇，夜月出了公寓楼，就看到秦思语独自站在外面的树下，左眼闪烁个不停。

    夜月心头一跳，就站在原地不动，不多时四辆挂着军牌的越野车进入公寓，护送着夜月出去了。

    秦思语在树下握紧拳头，摇摇头，再看向了公寓的上方，嘴里嘀咕了一句，无奈转身走了。

    公寓里，苏薇站在阳台前，看到了这一幕。

    阿雪在她旁边，惊奇：“这个秦思语，还真的打算强抢啊！”

    苏薇冷笑：“这个749司和总参七部……根本不是合作关系，秦思语此人，做事不择手段，浑身透着邪气儿。”

    阿雪笑得弯了腰：“但比起你来，秦思语只能算是小白兔了，不过你既然打算把情报交给她们，为什么不直接给，还要隐藏的那么深？”

    苏薇转头一笑：“你不了解秦思语这个人，她心机深沉，但也很自负，我直接交给她们，她们怕是还得怀疑一阵，但我让秦思语自己找到，那就不一样了，她是依靠自己的能力‘找到’了电脑上的情报，自然会得意，得意之下就深信不疑。”

    梅吟雪呆呆看着她：“苏薇，你好可怕，你以后可不许用这些心眼对付我。”

    苏薇摸着她的脑袋：“怎么可能，我永远不会对你出手的。”

    阿雪叹口气，低头道：“不要这么肯定，有些事会发生的很突然，你自己都不知道为什么会那样。”

    苏薇奇怪的看着她：“阿雪，你怎么了？怎么说这些？”

    梅吟雪抬头笑了：“没事，开个玩笑嘛，好了，等会儿你的室友周媚儿就来了，我去给你买套新衣服，你见过这些客人，也该准备去上班了……”

    



    


第319章  七夕礼物上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    周媚儿还没到，苏薇已经换上了阿雪买来的新衣服。

    虽然是裙子……但如今苏薇也不太在乎这些事了。

    对这具身体的熟悉加深，让她现在连女式内衣都习惯了，更何况是裙子。

    头发长得很快，比一般女孩都要快，阿雪帮她梳理过了，不能算是长发，只到腮边，但已经让苏薇多了几分妩媚之意。

    只不过这蓬松的半身蕾丝公主裙，实在还是有点不太适应。

    阿雪帮她打理着刘海，忙得不亦乐乎，就好像在玩什么扮装游戏一样。

    “薇薇，今天可是七夕，华夏自己的情人节！你可得打扮的漂漂亮亮的，我可知道你那些爱慕者众多，嗯，光是薛少，白少还有什么洛少楚子歌……每一个拎出来都是七夕的白金单身男呢。”

    苏薇不爽：“太无聊了，还有，洛少是谁？”

    阿雪眨眨眼：“洛天鹰洛大少啊。”

    苏薇哈哈大笑：“他？他跟我可是死敌，什么爱慕者。”

    阿雪摇头：“这几天，洛天鹰可是很关心你呢，而且还要亲自来看你，说是从英国请了一个什么奥运冠军的健康疗养师……”

    苏薇哼了一声：“那是黄鼠狼拜年，没安好心。”

    阿雪不在提这件事，而是退后一步打量着她的装扮：“嗯，还缺点什么。”

    转身去了自己卧室，不多时，拿出了一只天鹅绒盒，打开来是一对施华洛特水晶经典小天鹅耳环，高贵的耳环上镶满了水晶钻。

    给苏薇戴上后，阿雪又取出一只黑边白色小礼帽，一双白色高跟鞋。

    尖头的高跟鞋更能凸显苏薇的长腿，这样可以弥补她身高的不利，只不过苏薇断然拒绝了阿雪搭配好的素色长袜，理由是不利于身体感知危险，而且滑溜溜的很不爽。

    阿雪摸着她的小腿：“你皮肤这么好，不穿袜子更有魅力。”

    看着镜子里的自己，苏薇都认不出来了，这次比上次穿礼服的时候变化还大，尤其是这么一身公主范儿。

    明眸善睐，顾盼多情。

    苏薇心里叹息，若是自己还是男儿身，遇到这样的女子，怕是也要多看几眼了。

    人世间最大的悲哀可能就是如此了。

    她一下心境就悲伤起来。

    “阿雪，辛苦你了，不过我还是穿西装算了。”苏薇不自然的走了几步，别的都好，就是裙子有些短。

    梅吟雪撅嘴：“我都当了你一天的萝莉女仆了，给你装扮一下都不行啊。”

    基于某种古怪的爱好，梅吟雪现在看着苏薇，一脸的痴迷，就好像在对着玩偶一样。

    苏薇一阵恶寒，看看时间：“我得给媚儿打个电话，怎么还不来呢。”

    说着开了手机，顿时手机震动个不停，仔细一看，我靠，300多条未接电话？

    联系人表上的每个人都给她打过电话呢。

    这时候，敲门声传来，媚儿终于到了。

    开门后，首先冲进来的却是小金，苏薇大喜，俯身摸着金毛：“你这家伙也来了。”

    周媚儿一脸疲倦的进来，衣服上都沾满尘土。

    苏薇吓了一跳：“媚儿，你怎么了？”

    周媚儿抬头看了一眼，呆了一下：“你，你是谁？”

    退后一步打量了一下，媚儿拍着手欢喜无比：“太好了，薇薇，你终于变回以前的大小姐了，终于又开始打扮了。”

    苏薇敲了她脑袋一下：“你怎么浑身脏兮兮的？”

    “别提了，我今天拍了三场戏，现在进度严重落后。”媚儿说着，从包里拿出一叠厚厚的纸，又歉意道：“薇薇，这是剧本，让你尽快看完。没办法，你休息了五天了，翰哥都要疯了。”

    苏薇都快把剧组的事忘了，拿过来看了一眼：“《女狼》？电影名都改了，这什么玩意儿。”

    媚儿一脸迷茫：“不是挺好的？现在战狼那么火，这个电影名可以蹭蹭热度的。”

    苏薇摇头：“但这样的片名，一开始就会让观众觉得下贱，这么大的制作，还要去蹭热度，摆明了没有信心啊。”

    周媚儿叹息：“是啊，我都看出来了，辛导演压力很大，应该是太大了，包括翰哥，大家手里握着白少的投资，但一点信心都没有。”

    苏薇收起剧本：“行了，我回去看一下，既然签了合同，一定完成这部戏就是了，但我可以保证，这部戏赔定了。”

    周媚儿掐了她一下：“干嘛这样说，哦对了，小金现在也没法照顾了，大家都很忙，我都一星期没回公寓了，能不能，让它在这儿住一阵？”

    苏薇还没说话，阿雪已经走过来，拍手笑道：“太好了，我正想着给小白找个伴呢。”

    说着话，外面阳台上的白鹰却是发出咕咕之声，顺着地毯走过来，先把周媚儿就吓到了。然后看小金，呜呜的趴在地上，一动不敢动。

    苏薇摇头：“真丢脸。”

    留下小金在这里瑟瑟发抖，苏薇和媚儿出了公寓，现在剧组给媚儿这个女二号派了一辆专车，苏薇正好搭顺风车去公司。

    手里提着一只白色的小包，上面还有两只燕子的标志，这是意大利的品牌pinko，属于小众的轻奢品，媚儿和阿雪在屋里挑了半天，最后选了这只包。

    不过苏薇可是把一支手枪和孟婆给的解毒剂配方都装在了里面，除此外，还有孤岛上得到的手链等物。

    所以这小小的包包里，都是价值无可估量的东西，苏薇抓得紧紧的。

    “薇薇，你怎么了？连包都不会拿了，放到一边，你这样拎着跟赶集的大妈似的。”媚儿取笑她。

    苏薇愤愤，鬼才知道女孩子该怎么提包呢。

    还有这该死的裙子，微风吹动，苏薇腿上极为不爽，小包压住了前边盖不住后边。

    她懊恼之间，一股气息绕动，气息吞吐间，牢牢将裙子固定在了腿边。

    这还差不多……

    若是方师和南师看到这一幕，定然要气死了，这个苏薇，竟然用武者最为珍惜的气息来做这种无聊的事。

    但苏薇觉得很不错，这样反而可以不停的锤炼气息呢。

    话说到现在，自己的修为已经停滞不前了。

    到了薇欧公司的大楼外，媚儿打开车门，对苏薇低声笑道：“我接到消息，今天有很多人给你送礼物，你可得做好准备。”

    苏薇不置可否，早就该想到了，那几个家伙，又不安分了。

    但等她到了市场部的办公区，还是被惊住了。

    鲜花，满目的鲜花，从大厅七组的隔间位置，一直摆到了大厅的入口。

    长达十米的鲜花之海。

    办公室里的人都看到了苏薇，有指指点点的，有暗中议论的……但每个人，不管是男人还是女人，都带着无比嫉妒和羡慕的眼神。

    五千九百九十八朵鲜花，六个人送来的，全都是给苏薇的。

    等等，怎么是六个人？

    苏薇踏在鲜花的锦道上，随手拿起鲜花中的礼物帖。

    红玫瑰是薛定谔送的，999朵，果然是毫无创意。

    雪山白玫加蓝色鸢尾，1001朵，白夏瑾的手笔，纯洁加上神圣的花语，还算有点意思。

    幽谷百合和薰衣草的搭配，999朵，等待爱情的花语加上幽谷佳人的寓意，这是楚子歌的心意，很有些文艺男的智慧。

    苏薇来到第四丛花边，洛天鹰送的？他竟然也送花。

    黑色牡丹，纯一色，国内根本买不到这品种，而这数百朵黑牡丹，其中的讽刺之意实在是太明显了，哼，洛天鹰，你行。

    第五份花是谁送的？苏薇看着可能是这些花中最贵的，一千零一朵七彩玫瑰。

    这种花严格意义上不存在，是商家专门染出来的，在苏薇看来，既难看又难闻而且死贵，看看卡片上的名字……竟然是唐月和杜君豪这两基友联手送的，果然是幼稚，拿着家里的钱乱糟蹋。

    苏薇现在最感兴趣的是第六丛花。

    还有谁会送自己花？

    这是香槟玫瑰，雍容大度而气味芬芳，倒是用心了。

    苏薇拿起卡片，上面没有任何署名，只画着一支吉他和一辆机车。

    吉他和机车……苏薇哦了一声，想起一人，不禁皱眉：“是他？他为什么会知道我在薇欧上班？”

    



    


第320章  七夕礼物下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薇欧公司市场部外面围满了人。

    得到消息来看花的不仅有薇欧公司的员工，连大楼里其他公司的人都潜进来，只为观赏一下“万花开放”的盛景。

    苏薇，再次出名了，而且名声传遍了整个大厦。

    “真漂亮……”说这话的男人，并不是单单指花呢。

    “哼，一定是自己花钱买的，现在有人想做网红都想疯了！”嫉妒的女人总是能从其他角度思考。

    “没想到咱们大厦还能出这么一位女神！”

    薇欧公司一组的徐姐叫来保安，把这些人全都赶走了，然后愤怒的看着苏薇：“把这些花赶紧处理了，你这是做什么！显摆么？”

    苏薇没理她，徐姐气得打哆嗦，转头看着自己座位下，求着老公送的九十九朵红玫瑰，小小的玻璃心碎的一塌糊涂。

    “对不起，耽误大家工作了。”苏薇环视全场，柔声说着。

    远处杨燕妮和徐千雅正吃着零食看戏，闻言都是捂嘴笑。

    不过苏薇今天还真的是有心准备了，你看这一身打扮，啧啧，在一起时间长了，天天看薇薇穿西装西裤的，都有点忘了她有多么美丽。

    苏薇摇着头，随手把每一丛花中取出一支，握着鲜花，算是收下了这几个家伙的心意。

    然后她从花海之中穿过，立刻打电话给顾翰：“翰哥，知道你很忙，但有个事你得帮我一下，找十几个人来，帮我处理一批鲜花，嗯，新鲜的花，就弄到外面大街上，摆着卖了，告诉他们，五千多朵，卖多少钱他们自己分。”

    五千多朵，这个时候出手很快，价格不低，卖出去少说也得几万块，顾翰虽然摸不清头脑，但爽快的答应下来。

    七组隔间里的几个女孩都跳了起来：“哇，薇薇，你太狠了，也太浪费了，不要给我们啊！”

    苏薇冷冷看过她们，天蓝和小珊一吐舌头，不敢说话了。

    苏薇转身看着大厅里的人：“各位谁有兴趣，随便拿。”

    说着，把六支花插入水瓶中，迈过了堆在隔间里的礼物堆，坐下来先处理了一下工作。

    不多时，杨燕妮和徐千雅都过来了，嚷着要拆礼物，这时间已经下班了，其他女孩也闹了起来。

    苏薇无奈，让她们自己拆。

    礼物还能玩出什么花来，不过是口红香水，玩偶珠宝……

    但拆到最后一份大礼物的时候，徐千雅眼前一亮：“竟然有人送画呢。”

    长方形的礼物包装的十分细致，苏薇终于有了点兴趣，转头看着：“谁送的画？”

    “嗯，是洛天鹰……”杨燕妮看着：“这名字在哪儿听过？”

    洛天鹰送了数百黑牡丹讽刺不算完，还送花？

    苏薇看着她们一层层拆着包装，最后露出一幅画。

    咦了一声，只看这画框和画布，苏薇就站了起来，轻轻拿过，放到了桌子上。

    长宽如半张电脑桌大小的画作却十分让人失望，看起来是油画，但上面却是乱七八糟的，糟乱的线条和波点，就像是把几桶不同颜色的油漆泼到了画布上，然后再用手胡抹了一样。

    “这，这是什么画啊，恶作剧么？”天蓝摇头。

    徐千雅歪着头：“不，我，我好像见过这幅画……真的，这是……”

    杨燕妮茫然。

    而此时一个声音在后面响起：“这是杰克逊波洛克的名作，美国著名抽象主义画作大师。”

    赵如霜走进来，神色慎重的看着画：“但我不知道是不是赝品。”

    苏薇此时神色也很严肃：“不是赝品，我在纽约……我以前见过这幅画展出过，你看这画布上的一个白色斑点，这是当初一名维护画师不小心滴上去的，知道这件事的人很少……”

    赵如霜倒抽一口冷气：“《1948年的4号》，又名《迷雾》，这可是波洛克中年黄金时代的名作，竟然有人送你这么贵重的礼物？”

    赵如霜说到贵重二字的时候，语气都变了。

    小珊眨眨眼，说出了大家的心声：“这幅画很值钱？真心看不出来。”

    赵如霜一笑：“我只能告诉你们，1999年维多利亚慈善拍，这幅画的标价是1500万美元，被一名中东富豪拍下，后来在2004年的苏富比拍卖会上，价格升到了2700万美金，不过流拍了……”

    大家都被镇住了。

    天蓝拿出计算器，飞快算着：“2000万美金……一亿多了……不是吧。”

    苏薇重新包好了这副名画，然后揉着额头：“这件事大家不要说出去，我会处理的。”

    不多会儿，顾翰叫来的一帮人到了，把这些鲜花运下去处理了。

    苏薇又把收到的礼物分给了几个女孩，大家皆大欢喜。

    她独自走到外面窗口，眉头紧皱。

    洛天鹰是有意的还是无意的？

    这幅画……对魔狐和洛天鹰来说，都有着特殊的意义。

    洛天鹰最深爱的女人，就是死在了这幅画前，而出手的正是魔狐！

    那也是魔狐第一次出手杀女人……

    往事在苏薇脑中闪过，她叹了口气，走向了赵如霜的办公室。

    把包里的解毒剂配方和几名薇欧客户的资料交给赵如霜。

    “已经查清楚了，只有第一批试用的珍珠方产品有问题，而且只针对这几名客户。”苏薇低声道：“你想办法配置出解毒剂，就可以化解这次危机，珍珠方产品还可以继续销售。”

    赵如霜握紧拳头，又松开：“我会写一份详细的报告，交给薛灵芸和白啸天，这是一次好机会，我们解决了公司这么大的麻烦，白啸天怎么着也得见见我吧。”

    苏薇沉吟一下：“但我们还是得注意薇欧公司珍珠方的生产，我得告诉阿芸，让她把生产场地控制一下。”

    赵如霜不以为然：“这个跟我们没关系。”

    苏薇一笑，还要说什么，外面传来敲门声，进来的，却是薛灵芸的第一助理，总裁助理室的第一号人物。

    这女人年约三十，做事干练，戴着眼镜，对着苏薇一笑：“薛总请你去开个会，就在上面的2号会议室，请尽快去。”

    苏薇一愣：“没搞错吧，是找我开会？不是赵总？”

    赵如霜也觉得奇怪，对苏薇使眼色，示意她小心。

    总裁助理很职业的说了几句，表示这是薛总亲自交代的。

    苏薇一耸肩：“那我现在就去。”

    跟着这助理来到11楼，这一层楼都是薇欧的高管，但现在看不到一个人。

    “今天是七夕，薛总提前给各位高管放假了。”助理露出古怪的微笑：“薛总早上五点就来了，一直在……嗯，布置工作……”

    什么意思？今天薛灵芸没去工地，一直在办公室里忙工作？

    带着苏薇来到2号会议室外，助理看看时间：“那我也下班了，薛总可能不在，你在里面等一会儿吧。”

    说着，她竟然拿出了一把钥匙，递给苏薇。

    苏薇愕然：“怎么会议室还锁门的么？”

    总裁助理露出意味深长的笑意，将钥匙塞到她手里，转身离去。

    整个楼层都安静下来，苏薇看着手里的钥匙，上面竟然还有一条红色的丝带，系成了礼物结的样子。

    心有所动，苏薇用钥匙打开门。

    门里有些昏暗，只有远处闪烁的光线，但充满了青草和鲜花的芬芳。

    宽敞的2号会议室里仿佛变成了一片田野。

    苏薇啊了一声，看着满屋悬挂的鲜花。

    不是什么珍贵的鲜花，而像是从外面田野采来的小花，但每一朵都是精挑细选的。

    会议室的桌椅已经撤去了，却铺着青草。

    青草，是真的青草……

    青草铺成的地毯尽头，一张小桌子，点着蜡烛，摆着简单而又精致的菜品，一瓶在冰桶里冒着寒气的白葡萄酒，一个独坐那里的人儿。

    薛灵芸穿着一身洁白的西装，坐在那里，托着腮，看着苏薇：“这里挂着的花都是野生的，我在物流城工地上，每天都会采一朵田野里的小花，在花盆里养着，四十七天，我们分手后的每一天我都会收集这样的花花草草……”

    苏薇站立原地，心中有种无法形容的快乐。

    是的，她的灵魂是个不折不扣的直男，但阿芸这番布置，不是所谓的浪漫，而是心血。

    每一朵花，都是她自己系上去的吧，每一颗草都是她自己铺上去的……

    苏薇慢慢走过去，坐在了桌边。

    苏薇坐下，看着烛火中阿芸红晕的脸儿，手指直接切开了白葡萄酒的瓶口。

    两杯酒倒上，薛灵芸俯身拿起一份沉重的礼物盒。

    苏薇轻轻打开，又是轻呼一声。

    这是一块石头，紫色的雨花石，但很大，而石头上有着白色的纹络，却完美的组成了一个“苏”字。

    “这是我在江边发现的，工地打地基的时候，翻出了很多雨花石，我翻到了这一块，上面的字是天然形成的。”薛灵芸有些害羞：“一直想送给你，但，但……”

    苏薇伸手，手指按在了阿芸的嘴唇上：“我没有准备礼物，只有我这个人，你要不要收下？”

    此时无需再说什么，薛灵芸站起来，一把将桌上的盘碗推开，跳到了桌子上，就坐在上面，抱住了苏薇的小脸，俯身下来。

    苏薇站起来，强势的反吻回去。

    这真是七夕最好的礼物，是这个人，这颗心。

    苏薇的心中欢喜的要爆炸了，这深吻深入，这唇香香彻……

    但……一股奇怪的气息从苏薇的经脉中浮动，得自孟婆的血液，那天然的抗体疯狂流动，随后感应到的，是薛灵芸体内曼陀丹的流动。

    兴奋中的阿芸，肾上腺素激活了体内曼陀丹的药性，也让苏薇在欢喜中沉落……

    



    


第321章  白家夜宴


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛灵芸服用过金元公司孟婆开发的曼陀丹！而且从她体内的药效反应来看，应该是服用没有多久！

    苏薇的心中沉落，继而是悲哀，然后是愤怒，最后却是化为平静。

    此时此景，此情此意，她不相信阿芸是在伪装。

    既然如此，还不如当作什么都不知道。

    抱着阿芸的身子，苏薇也跳上小桌子，两人坐在桌子上，菜品和酒杯都落到地上摔碎了。

    她们看着窗外，远处七夕的烟花在浦江岸边开放。

    和心爱的人一起看烟花，这是在漫画书中才能见到的浪漫。

    “薇薇，不要再离开我了。”薛灵芸偎依在她身边：“我有时候会感觉，什么都不用在乎了，只要跟你在一起就好了。”

    苏薇侧头看着她，摸着她的长发：“叫我老公……”

    薛灵芸瞪大眼睛，这种小女孩才喜欢的称呼，她还真不太适应。

    “老婆？”苏薇又喊了一声。

    薛灵芸扑哧一笑：“凭什么我不是你老公？”

    苏薇搂住她的细腰：“这么多废话，就叫一声嘛。”

    窗外的烟花愈发明艳。

    “老公……”阿芸声音小的像是蚊子叫。

    苏薇竖起耳朵，将阿芸搂在怀里：“我没听清。”

    “哟，有些人可不要太过分哦，不如这样，我们轮流，每人做一天老公好不好？”

    这可真是突发奇想。

    苏薇笑了一声，但阿芸越是这样温柔乖巧，她的心就越乱。

    “阿芸她服用了曼陀丹，是被迫的还是自愿的？她也是那个黄泉宗的人？”

    “或者，她是被金元公司控制了？那么今天忽然这般的安排，是不是听了公司的指示。”

    烟花都消散了，苏薇脑中还是一片混乱。

    她不知道自己是怎么离开办公室的。

    和薛灵芸一前一后的离开公司，苏薇出了门，手里提着包包和那块雨花石，悠然长叹。

    “薇薇……”赵如霜从暗处现身，吓了苏薇一跳。

    “你还没走？”苏薇看着她。

    赵如霜摇头，很好奇的样子：“薛灵芸见你说了什么？”

    苏薇摇摇头：“没什么，就是工作上事。”

    赵如霜很不满：“别骗我了，咱们还是不是好姐妹？我刚才看薛总出来的样子，春风满面，走路生风，就好像……就好像谈恋爱的女人一样。”

    赵如霜不愧是顶级杀手，观察力实在是好。

    苏薇还是摇头：“我不知道你在说什么。”

    赵如霜叹了口气：“好吧，那我有件事告诉你，很重要。”

    苏薇皱眉，赵如霜已是带着她上了车，在车里点上一根烟，赵如霜良久才道：“关于公司产品的事，我写的报告直接交给了白啸天，只过了不到两小时他就回复我了。”

    苏薇吃惊：“这么快？”

    赵如霜点头：“是啊，反应的太快了，我甚至觉得白啸天好像提前知道一样。”

    是啊，现在身边的人，不管是阿芸还是白啸天，苏薇都有种不敢相信的感觉，怀疑谁都有可能是金元公司的人。

    想起什么，苏薇拿出了一张身份证复印件：“想办法查查这个女孩！”

    赵如霜接过来看着，眼神一闪：“姬兰若？你确定这不是伪造的身份证？”

    苏薇皱眉：“什么意思？这女孩有问题么？”

    赵如霜表情有些奇怪，很快掩饰起来，弹着烟灰：“只是觉得这名字有点怪。”

    赵如霜把她送回了蘑菇公寓，苏薇进了屋，却是一片寂静。

    媚儿现在跟着剧组，小金也送到了阿雪的公寓，如今洛凉和秦思语也不知道忙什么，搞得本来热闹的蘑菇公寓如此安静寂寞。

    苏薇洗过澡后趴在了床上，把玩着薛灵芸送的雨花石。

    她手指沿着雨花石滑动，有种剖开这石头的冲动。

    石头之内是不是藏着什么窃听器？

    但如果切开了真的看到窃听器怎么办？

    人心的确难测，但生活中不一定到处都是陷阱，况且，那可是阿芸啊。

    苏薇长叹一声，将雨花石放到了阳台上，外面已经下起了雨，这一夜，她就在阳台上坐了一夜，静听着雨水敲打石头的声音。

    清晨，一阵清脆的铃声把苏薇惊醒。

    她伸个懒腰，拿起手机：“喂？”

    “薇薇，你在公寓？”赵如霜的声音很兴奋。

    苏薇揉着红肿的眼睛：“如霜，这大清早的，你干嘛啊？”

    “是白啸天，他邀请我参加今晚的白家晚宴了！”

    苏薇嗯了一声，没感觉有什么可以兴奋的：“就算他邀请你参加晚宴，也是戒备森严，再说了，你能在白家的地盘出手？如霜，我觉得你这个任务还是放弃了吧。”

    外面传来咚咚的敲门声。

    苏薇打开门，赵如霜左手拉着一只行李箱，右手提着豆浆和包子就进来了：“快吃饭，收拾一下自己，你看你这样子，颓废的就跟要饭的一样，把昨天你那身漂亮的衣服换上，我们白天准备一下，晚上一起去参加晚宴。”

    苏薇打着呵欠：“我不去，崇明岛的白家我去过，实话跟你说，里面到处都是机关，白啸天不会给你机会的。”

    赵如霜只催着她吃饭洗脸。

    苏薇洗漱完毕，还是穿着睡衣，慵懒的拿起一只包子。

    赵如霜却把行李箱摆在了地上，轻轻打开，露出了里面黑色的狙击枪零件。

    苏薇一下就清醒了，吓得急忙合上箱子：“你疯了，带这东西到我公寓来，你不知道这里住着一个特警大队长，还有一个749司的特工么？”

    赵如霜淡淡一笑：“最危险的地方最安全，在这里，那位大队长和特工总不会也装着摄像头什么的。”

    苏薇摇头无语，再看着箱子里的狙击枪零件，却看到了一套附属的机械结构。

    这套机械结构可以把狙击枪固定在一公里外的某处，然后自动开枪。

    苏薇眼神闪烁：“如霜，你的计划是？”

    赵如霜拿出了一张平面结构图：“这是白家崇明岛豪宅的结构图，宴会一定会在二楼大厅举行，那里也是白家举办家宴的地方，地方足够大，也是唯一可以容纳下所有宾客的地方。”

    苏薇看着平面图：“这么说，你要把狙击枪固定在崇明岛西北的方向，那岛上西北方树木最少，不会阻拦弹道。”

    赵如霜点头：“要控制在一公里范围内，这把改装的PSG是精度最好的枪，散布点好控制。”

    苏薇摇头：“毕竟是自动开枪的机械结构，一公里的距离，你还得考虑风向和天气情况。”

    赵如霜哼了一声：“我相信自己有足够的运气，放心，我会提前去踩点的。”

    “你的计划到底是什么？”苏薇看着这位吉祥花的顶级杀手，忽然好奇起来。

    现在正是同行之间交流的好机会啊。

    如果是魔狐，对白啸天这样的目标，一定会采取潜伏卧底的方式，混到白啸天身边然后再出手。

    因为对白啸天这样的枭雄，你恐怕只有一次机会，一次失败了，就再也没法逮住那老狐狸了。

    赵如霜点上一根烟：“我的计划很简单，设置好自动开枪后，我会伺机靠近白啸天，然后先触发第一颗子弹，这第一颗子弹一方面是测试狙击环境，第二嘛是让白啸天知道，有人要杀他！”

    “然后，我会帮白啸天挡第二枪！”赵如霜说着，直接扯开了上衣。

    衣服下，甚至连内衣都没穿，却在雪白的肌肤上，画上了四个圈。

    分别在靠近心脏的位置两个，靠近肺上位置的两个。

    赵如霜摸着四个圈：“任何一个位置都可以，不会让我送命，而这第二颗子弹是特制的，威力不足以杀我，又可以贯穿伤口，最大限度的保证我的生存。”

    这么惊人骇人的计划，苏薇却是很欣赏：“如此，你就是白啸天的救命恩人，而且你几乎是用一条命换了这个机会，白啸天一定不会怀疑你的。”

    赵如霜合上衣服：“是啊，这样不用多久，我就会成为白啸天的心腹，到时候下手的机会就来了。”

    这个女杀手笑着：“当然，还得看现场情况，如果白啸天身边有机可乘，最好的结果，自然是当场干掉他！”

    苏薇帮她把行李箱盖好，默默算了一下：“有七成的机会！”

    赵如霜很满意：“白啸天这样的顶级目标，六成机会我都愿意拼命了。”

    苏薇要过一支烟，点上后沉思着：“难度最大的还是挡这一枪的时机，还有现场的情形，万一事情超出了你的控制，你怎么收场？”

    赵如霜沉吟着：“这把枪的机械结构里我装了微型炸药，如果计划失败，枪支会直接当场炸碎，不会留下痕迹，所以我怎么算，这都是最好的机会。”

    苏薇掐灭香烟：“好吧，那我就祝你成功了。”

    赵如霜皱眉：“你不帮我一把？”

    苏薇认真看着她：“我不能帮你！”

    拒绝的毫不犹豫，看来苏薇是真的不想搀和这件事。

    赵如霜一耸肩：“是哦，我都忘了，白夏瑾跟你关系不错，我现在可是要杀你朋友的老爸呢。”

    苏薇一笑：“如霜，别担心，我当然也不会阻止你。”

    她起身：“这倒不是因为我跟白夏瑾的友情，而是因为我对于杀手这个职业的尊敬。”

    赵如霜觉得怪怪的。

    因为苏薇说这番话的时候，充满了尊敬和神圣的意味，她是真的很在乎杀手这个职业的契约精神。

    



    


第322章   一箭三雕


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜开车带着换上公主裙的苏薇去公司。

    一路上两人都很沉默，偶尔等红灯的时候，赵如霜会拿起苏薇的那顶帽子把玩着。

    苏薇看得出来，赵如霜还在犹豫。

    她没有信心，对自己亲手拟定的计划还存有忧虑。

    苏薇心中有些惭愧，其实如果真想干掉白啸天，只需她自己动用地磁之力，改变一下一颗子弹的动向……

    但苏薇不能这样做，不能暴露自己的实力，况且，改变初速度那么大的子弹方向，苏薇没有绝对的把握。

    车子来到了薇欧公司，两人分开上去，避免有人说闲话。

    苏薇来到七组的隔间时候，这里还充满着鲜花的香味儿。

    “薇薇，你也太大胆了，价值上亿的名画就这样放在办公室里。”杨燕妮就在隔间里说着。

    苏薇一拍脑袋：“哎呀，我把那幅画给忘了。”

    杨燕妮摇摇头：“我给放到办公室里了，昨晚我可是在这里守了一晚上。”

    苏薇大惊：“你在这里守着画，一晚上没睡觉？”

    杨燕妮喝着浓浓的咖啡：“没办法啊，联系不上你，这画这么值钱，我又不敢带走，正好工作忙，就趁着加班的机会，帮你看着了。”

    苏薇感动之余又感觉有些可怕，杨燕妮这是在做什么？

    两人虽然有过那么一夜，但还没有这么深的感情吧，她竟为自己做到了这一步，实在是可怕。

    握着杨燕妮的小手，苏薇歉意道：“等发了工资，我请你吃顿大餐。”

    她又拿起这副波洛克的名作：“我会尽快处理这幅画的。”

    这一天的工作实在是无聊透了，因为珍珠方产品的问题，导致现在所有市场部的工作都在做售后，连一组这样的王牌销售队伍也得做售后。

    不过赵如霜已经宣布，所有的提成都会发放，而且在产品无法销售的这个月，会申请给大家补助。

    珍珠方产品会换个包装，重新分为三档再行销售，而且销售提成统一提升2个百分点。

    这算是稳住了市场部的军心。

    苏薇下午的时候刚吃过盒饭，意外接到了夏诗颖的电话。

    她先等了一会儿才接这个电话，要把自己的身份先确定好，跟夏诗颖的关系，是所有女人中关系最复杂的一段，因为苏薇在夏诗颖面前，有着两个不同的身份。

    有时候“秦朗”和“苏薇”的身份切换太频繁，她自己都会糊涂。

    “夏阿姨，你好啊，找我有什么事呢？”

    “啊？请我参加宴会？”

    苏薇一边听着一边嗯着，但心里可是奇怪的很。

    “夏阿姨，我能问下，今个儿是什么好日子啊，你们怎么开宴会请客呢，好像还请了不少人？”

    电话里的夏诗颖语气平缓温柔，俨然是标准的女主人语气：“没什么，是白家的大喜事，认女儿，所以不但请了亲朋，还请了好友，以及一些生意场上的朋友。”

    苏薇挂了电话，心里更奇怪了。

    白家认女儿，当然就是那个冷珊珊了。

    但这种家里的“喜事”，为什么要请生意场上的朋友？

    低头看着夏诗颖发来的电子请帖，上面有座位编号和入场的二维码，规模很大而且非常专业。

    这简直就是一场江宁上层的社交宴会。

    苏薇揉着头，徐千雅轻轻过来，招手：“薇薇，有人要见你。”

    今天是怎么了？大家都这么神神秘秘的。

    苏薇跟着徐千雅来到她办公室，就看到了白夏瑾坐在那里正喝水，愁眉苦脸的样子。

    徐千雅没进来，反而把门关上了。

    苏薇皱眉：“白夏瑾，你这是干什么，鬼鬼祟祟的，怎么在千雅的办公室见我？”

    白夏瑾站起来：“你不知道？”

    苏薇丈二和尚摸不着头脑：“到底怎么了？你见我怎么搞的跟特务接头似的？”

    白夏瑾搓着手：“我和小薛都接到了禁令，严禁在薇欧公司见你，这是薛灵芸下的命令，不知道我老爹吃错了什么药，用黄埔集团威胁我，让我遵守这约定。”

    苏薇愕然，继而大怒，然而想到是阿芸，又泄了气：“你，你他妈也算号人物，这种鬼条件都能接受？”

    白夏瑾摸着鼻子：“我老爸只要一句话，我在黄埔集团的一切都完了，到时候我就是个穷鬼了，那还有什么脸来见你。”

    苏薇抓着头发：“好了，别说这废话了，你来见我要做什么？”

    白夏瑾眼睛闪亮的看着她：“薇薇，你今天真漂亮，穿裙子了。”

    苏薇握着拳头就要上来打，白夏瑾急忙摆手：“好，好，我不说这些废话了，我来见你，是求你一件事，今晚我家的宴会，你就别去了。”

    苏薇还没说话，白夏瑾又搓着手：“我拿到了宾客单，第一个就写着你的名字，这还是我妈妈亲自安排的名单。”

    苏薇坐下来，觉得这件事有点意思了：“这场宴会是诗颖安排的？”

    白夏瑾皱眉：“喊什么呢，你怎么喊我妈的名字，要叫阿姨。”

    苏薇懒懒的瞥了他一眼，心道小子，你妈妈我可都亲过摸过了……

    呵呵一笑：“大侄子，诗颖为什么要认女儿啊？你们豪门世家可真是狗血啊。”

    白夏瑾恼了：“你，你再这样说，我就永远不见你了。”

    苏薇咂巴着嘴：“啧啧，你还是黄埔集团的主席呢，瞧这模样儿，跟个小闺女似的，嗯，你这忽然多了个妹妹，不觉得奇怪么？”

    白夏瑾此时都要哭了：“薇薇，就是啊，我什么都不知道，昨晚上才得到消息，我这忽然有了个妹妹，亲生的，亲子鉴定我都看过了。”

    苏薇摸着下巴：“嗯，诗颖她忽然要认这个女儿，而且大张旗鼓，把生意场上的朋友都请来了，就差没请媒体了。”

    白夏瑾摇头：“你错了，我给你看看宾客名单。”

    苏薇拿过名单，赫然看到了一串的媒体名字，别的不说，连《新娱周刊》这样名声坏透的八卦小媒体都请了。

    “我妈为了这次宴会，甚至把二楼整个重新装修了。我都被吓到了，而且我爸爸还很赞成的样子，至于那个妹妹……”白夏瑾此时摇着头：“不管她是什么样的，毕竟是我同父异母的血亲，我会好好照顾她的。”

    苏薇无语了，冷珊珊那女子可不是善茬，她还真有点为白夏瑾担心。

    两人都是沉默下来。

    白夏瑾近乎恳求了：“你别去了，媒体那么多，还有几个跟你不对付的家伙，像是徐彬，方嫣，还有那个孙少博，蒋曼倩之流……这又不是什么好玩的事，我都觉得有点丢人。”

    苏薇眉头一挑：“徐彬又出来活跃了？他还有这个脸？”

    白夏瑾也是冷笑：“这厮好像是被保出来了，何止活跃，简直是活蹦乱跳呢。”

    苏薇脸色阴沉，想到了金元公司货船上的所见所听，这个徐彬跟金元公司一定有关系！

    白夏瑾此时握紧了拳头：“姗姗那孩子多可怜啊，这么多年白家没认她，让她吃了那么多苦，现在大张旗鼓，简直是对我那妹妹的侮辱！”

    苏薇怪异的看着他：“小夏瑾啊小夏瑾，你还是人格分裂吧，你第二个人格可比现在聪明多了。”

    白夏瑾瞪大眼睛，苏薇也是后悔失言，只能撒娇般笑了一下：“别生气，我，我开玩笑的。”

    看着薇薇这般巧笑倩兮，白夏瑾整个人都软了，当然也无从生气。

    苏薇此时站起来，慢慢走着，忽然一拍手：“妙！我知道你妈妈为什么开这个晚宴了！”

    白夏瑾一愣：“为什么啊？”

    苏薇哼了一声：“这私生女……尤其对你们白家这样的世家来说，隐藏在暗处可是太危险了，不如直接摆到明处，更能占据主动。”

    她分析着：“你想啊，你那个妹妹要是一直不认，万一被媒体知道了，或者被媒体利用了，那可就是大丑闻，白家就陷入了被动，现在好了，诗颖请了那么多媒体，当着全江宁的面认下这个女儿，白家的敌人就没法暗中使坏了。”

    白夏瑾愕然，继而深思：“有点道理啊。”

    苏薇竖起第二根手指：“这第二，诗颖绝对是为了你啊，她主持场面，认下这女儿，我相信现场一定会说清楚，把白家的财产继承权等事情当场搞定，你看这宾客名单里，有没有你们白家的律师？”

    白夏瑾倒抽一口冷气，点头：“有，大汉律师事务所，就是我妈妈御用的律师。”

    苏薇冷笑：“你妈妈必然会以法律的形势，在宴会上定下继承权的问题，这个姗姗，既是刚认回白家，自然没有话语权。”

    夏诗颖一箭三雕的第二雕，就是断绝冷珊珊的痴心妄想。

    “第三！”苏薇眼神一闪：“是冲着你爸爸去的！”

    “还有第三？”白夏瑾目瞪口呆。

    苏薇冷笑：“当然，白啸天忽然有了这么个女儿，那这个女儿的母亲是谁呢？”

    白夏瑾击掌：“是啊，我问过妈妈，她却说无所谓。”

    苏薇大笑：“当然无所谓，诗颖这是大智慧啊，认下女儿，入了宗，就相当于把那个神秘的女人彻底断绝在白家门外，你老爹就算再喜欢外面的那个小三，也没有机会再提什么要求了。”

    经过苏薇这番分析，白夏瑾忽然发觉，老妈实在是手腕厉害，一场宴会就把整件事掌握在手里，不管是对白家还是对自己，都是争取到了最大利益！

    苏薇此时却还是皱着眉。

    她在想白啸天……白啸天为什么这么痛快的支持这场宴会？

    那个老狐狸，难道这么轻易就认输了？还是他有别的目的？

    



    


第323章  宾客云集


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇已经决定去参加白家的夜宴了。

    把白夏瑾劝走后，她在门口又把徐千雅叫了进来。

    徐千雅低着头，似乎知道苏薇要问什么。

    苏薇脸色严肃：“千雅，你跟白夏瑾是怎么回事？他选择在你办公室里见我，显然已经把你当作了心腹！”

    徐千雅叹息一声，抬头：“薇薇，公司现在已经是大不同了。”

    苏薇哦了一声。

    徐千雅语气激动起来：“物流城项目加上白帝基金的投资，薇欧公司的体量已经增加了数十倍，马上就能成为江宁排名前十的集团巨鳄！”

    “这就好比一块大大的地盘已经展开，但群雄逐鹿，鹿死谁手还未可知，咱们在薇欧的这批中层，人人都在寻找新的靠山，准备征战这片沙场！”徐千雅语速加快：“我和杨燕妮不一样，她选择了效忠薛总，紧紧靠住你这座金山，而我，却是更看好薛少和白少这些少壮派。”

    苏薇打断她的话：“你在说什么？什么群雄逐鹿，我听不懂。”

    徐千雅摇摇头：“你装傻啊，你跟薛总走得那么近，又若即若离的钓着白夏瑾和薛定谔，还跟白帝基金空降的赵如霜这么亲密，三方势力都把你当宝供着，说到这里，我不得不服啊！”

    苏薇心里不知道是什么滋味，原来在徐千雅眼里，自己竟是这样的人。

    “公司现在分为三大派系，第一是薛总，老牌的势力。”徐千雅淡然：“第二是薛白两位大少，属于少壮派，这第三，就是白帝基金。我总得选个势力站队呢。”

    苏薇愈发觉得悲哀：“你没有选择薛灵芸？”

    徐千雅一笑：“我跟着薛总时间最长，看得很清楚，薛总早晚会被排挤出去的！”

    苏薇不说话，默然许久又问道：“你说的薛定谔和白夏瑾，不外乎也是薛家白家的人，这算什么第三方势力？”

    徐千雅低头又笑：“错了，薇欧的场面，就如宫中争霸，从无父子兄妹之说，你不知道吧，关于物流城这个核心项目，无论是薛灵芸还是白帝基金，都被薛定谔和白夏瑾挤压着，明显，两位大少是下了决心要单独控制这个项目的！”

    在徐千雅看来，得到物流城就得到了薇欧！

    物流城项目，就好比那只鹿，以前说，秦失其鹿，天下共逐之。而如今，是薛失其鹿，白帝取之……

    苏薇摇头走出办公室，徐千雅说的根本是大错特错。

    薇欧公司没有什么三大势力，只有两方对抗，白帝基金和薛灵芸！

    这可能也是白家跟薛家的一场对抗。

    但双方在争什么呢？真的是那个所谓的物流城？

    苏薇不相信。

    这边已经下班了，她还在想着心事，就看到一身裙装的赵如霜走了出来。

    哇！苏薇眼前一亮：“好性感！”

    露背红裙不是随随便便都可以穿出来的，赵如霜这一身裙装最关键的胸口露出的大片雪白，这不是为了刻意的性感，而是为了方便挡子弹。

    如果是其他衣服，子弹穿过衣服的瞬间可能会发生些微的改变，这种几乎无法察觉的改变，却容易影响赵如霜对弹道的计算。

    而她穿的这双4公分高跟鞋，既方便行动，又凸显了一双长腿的优点。

    苏薇看得目不转睛，难得见到赵如霜这般打扮：“衣服哪儿定制的？”

    赵如霜皱眉：“淘宝买的啊，我又不需要什么名牌，一切都为任务考虑。”

    苏薇摸着下巴：“颜好秒一切啊，还是得颜好。”

    赵如霜噗嗤一声：“得，谁敢在你苏大小姐面前说颜值好，你呢，准备好了么？”

    苏薇晃晃身上的公主裙：“这身不行么？”

    赵如霜摇头：“显得太幼了，还有点花瓶的意思。”

    花瓶嘛，胸大脑小，有颜无智而已。

    苏薇懒得理她，提着小裙摆晃了晃，摸着包里的06式微声手枪，摇摇头：“我还真得换身衣服。”

    黑色的西裤，还是男式的，皮靴加上中短风衣，苏薇把手枪塞入腰间，两发弹匣准备好，然后把头发束成短马尾，满意的点点头。

    提着包装好的那幅画，苏薇对一边等着的赵如霜道：“我坐你的车，走吧。”

    赵如霜右手握着手提小包，摇头道：“你现在看起来像是我的保镖。”

    开车来到崇明岛的时候，豪车已经把岛上的一条路都堵住了。

    白家专门负责调度车辆的人就有十个之多。

    在门口刷了二维码的请帖，前方就是非常隐秘的安检门。

    苏薇在原地等着，赵如霜现在已经去安装狙击枪了，真难想象她穿着那身裙子去野树林里安装狙击枪的情形。

    赵如霜很快回来，身上的大衣都沾满了露水，今晚是个晴天，但昨天可下过雨。

    苏薇对她使了个眼色，赵如霜急忙脱下大衣，扔到了车后备箱里，又把后车座上的那幅画拿了出来。

    苏薇从后而来，蹲下身子，用纸巾擦干净了如霜高跟鞋上的泥点：“我原来以为你的计划有多严密，却原来是现场发挥啊。”

    赵如霜低头看着，有点惭愧：“谁能想到白家这么厉害，安保简直是严密无比，都赶得上元首级安保了。”

    苏薇起身，一手提着画，一边挽着赵如霜的手，便有些不满，自己显得太矮了一点。

    “前边有安检，你带着枪怎么过去？”赵如霜此时皱眉。

    苏薇挽着她前进：“放心吧。”

    经过金属探测器的时候，苏薇的地磁之力提前运转，金属探测顿时哑火了，远处的监控器上更是闪过一片雪花，负责安检的几个家伙立刻站起来，示意拦住苏薇。

    没有报警，但白家的安检人员可是专业的，地磁之力影响了监视器，一看就是有问题。

    赵如霜掌心里出了一层冷汗，而前方白夏瑾挽着一身浅蓝色礼服的夏诗颖出现了，立刻走到苏薇面前，笑着聊天。

    安保人员停住脚步，拿起通话器说着什么，过了一会儿，一个家伙走到白夏瑾身后，低声说着什么。

    白夏瑾一愣，立刻低声怒斥：“就算她带着枪，也无所谓，这是宾客名单上的第一位客人！”

    安保人员立刻知道了苏薇的份量，默默退后。

    夏诗颖咦了一声：“夏瑾，你说什么？谁带着枪？”

    苏薇此时握着夏诗颖的小手，轻轻亲了一下，惹得夏诗颖忘了这事，咯咯笑着：“你这丫头，怎么打扮的跟个男孩子一样。”

    白夏瑾却是看着苏薇手里的画框：“这是什么？”

    苏薇一笑：“今日是白家团聚的大喜之日，白家又多了一位大小姐，我这是带着礼物来祝贺的。”

    “薇薇，你太客气了。”夏诗颖责怪起来：“咱们还需要这些虚套的东西？”

    苏薇一笑置之。

    赵如霜悄然离开这里，走向了一楼签到处，那里此时摆满了礼物。

    苏薇却把礼物一直提在手里，大大的画框让她引人注目，而且白家的女主人和白少也是一路陪着这个帅气的女孩，顿时愈发引人注目了。

    西北角端着香槟酒的徐彬夫妇都看到了，两人脸色都是很难看。

    而东边花园里，蒋曼倩等一帮江宁社交界活跃的小姐少爷们却是无聊的抽着烟。

    “看，洛天鹰来了！”蒋曼倩眼睛就跟电灯泡一样亮了：“哇，好帅，好酷啊，这才是男人！”

    洛天鹰一身银色西装，高大的身材，冷酷的气质，还有身后跟着的四名黑衣人，都显示了他独一无二的身份。

    他嘴角带着一抹嘲讽的笑意，正看着走进大厅的苏薇，转身对旁边的毕思道：“这丫头手里提着的礼物，像是我送她的那幅画呢。”

    银刀毕思眼神一闪，不满道：“天鹰哥，那幅画对您那么重要，为什么送给苏薇？”

    洛天鹰叹息一声，没说话，正要去大厅里见见苏薇，一个穿着心形红裙，在胸口刻意露出一抹雪白肌肤的女子出现了。

    蒋曼倩走路都格外用心，将自己浑身的“优点”都展示出来：“洛大哥，你也来了？”

    



    


第324章  标准花瓶


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蒋曼倩出现的突然，但绝对是用心准备过的，足可以看出洛天鹰在这群大小姐之中的吸引力。

    洛天鹰此时认真打量了蒋曼倩一眼，直接转头问毕思：“这是谁？”

    蒋曼倩顿时脸都青了。

    毕思冷冷看着：“蒋家的二女儿，四年前在纽约留学的时候，蒋家老爷子请您帮忙照看过的那位。”

    洛天鹰仔细想着，很严肃的样子：“有这回事？我怎么一点印象都没有了？”

    蒋曼倩的脸开始苍白。

    毕思微笑：“这件事是我帮您处理的，您不知道也是正常的。”

    洛天鹰点点头：“以后这样的事少管，现在的年轻人啊，该让她们自己独立呢。”

    洛天鹰可是当着蒋曼倩的面说得这番话，比直接打脸还疼。

    “洛天鹰，你太过分了！”蒋曼倩大小姐脾气发作，伸手就指向了洛天鹰的鼻子。

    叮的一声，银光闪过，蒋曼倩尖叫一声，手指刚做过的指甲整齐落下，毕思收回银刀，在指尖转着：“蒋曼倩，你在纽约做的那些事，我可是有照片有视频的，少他妈在这里装纯！”

    蒋曼倩吓得浑身发抖，这才想起来面前男人身份。

    她甚至更怕这个毕思。

    在纽约的时候，蒋曼倩的私生活可谓是一塌糊涂，什么坏东西都玩过，更是欠过高利贷。

    当时她也不敢跟家里说，还是求着毕思解决的。

    毕思走过来，压迫着蒋曼倩惊恐退后：“敢用手指我们老大，你脑袋是不是被XX挤过了？”

    这话太粗鲁了，简直不堪入耳。

    一群少爷小姐都是走过来，方嫣和徐彬也在里面。

    领头的是个穿着人字拖，衬衣松散，裤子拉链还没合上的年轻人，撇嘴瞪着毕思，又看着洛天鹰：“呵，这他妈是在华夏，不是你们洪门的地盘，洛天鹰，你干嘛呢，惹我们曼倩生气了？”

    毕思眼神一缩，正要给这厮一个耳光，却被洛天鹰拉住了。

    洛天鹰打量着年轻人：“赵家公子，你从伦敦回来了？”

    赵家不是世家，却是官家，江南四省，军政各处权贵要害之地，都有赵家的人，这小子根本就是个官二代。据说，就是江宁一把手庄书记的大公子，见到赵尔生都得低一头。

    这也是赵尔生敢当面怼洛天鹰的原因。

    这边似乎要闹起来了，苏薇从大厅里出来，正好遇上，立刻提着画框过来：“洛天鹰，我还没谢谢你，七夕给我送花了呢，你送的花我可是记得，有点意思啊。”

    诸人全都是看向了她。

    一群大小姐都是目瞪口呆，洛天鹰竟然会送花？还是在七夕这样的日子？

    赵尔生一直注意着出现的苏薇，开始没认出来，但很快想到什么，眼前一亮：“哈，这不是苏家妹子么，呵，一年没见，这风格不一样了。”

    苏薇理都不理他，直接对洛天鹰勾勾手指：“过来，咱们好好聊聊。”

    洛天鹰一笑，在诸人更加吃惊的眼神中，“乖乖”的走了过去。

    毕思眼中闪着怒火，怒火无处发泄，便狠狠盯着这群少爷小姐：“都给我滚！”

    这群少爷小姐也懒得跟一个下人生气，再次回到花园，赵尔生便拿出一个盒子，一人分了一把气弹，还有一只气球：“这个是最好的货，国外刚送过来的，最关键的是，这是合法的，大家随便玩。”

    一群人聚集起来吸着气球里的笑气，玩得不亦乐乎。

    “那个苏薇……”赵尔生此时还惦记着：“真是变化挺大的。”

    蒋曼倩气得扔掉气弹：“尔生，你，你他妈也看上苏薇了？”

    赵尔生哈哈一笑，搂着蒋曼倩的细腰，手指顺着她胸口礼服的缝就摸了进去：“什么叫看上了，以前她主动凑过来老子都懒得玩，不过现在还真不一样了。”

    他笑得很大声：“你们不知道，这个苏薇就是个标准花瓶，苏家都不要的白痴。”

    “胸大无脑……”赵尔生又比划了一下：“以前跟在我和曼倩后面，想着法子要混进我们这个圈子，呵，没想到现在变得这么有味道了。”

    蒋曼倩也笑了：“是啊，那个苏薇真的是我见过的最没脑子，也最爱慕虚荣的女人呢。”

    “以前她还算是苏家的人，不好下手，现在听说被赶出来了？”赵尔生愈发有兴趣了。

    蒋曼倩咯咯一笑，笑得胸口乱晃，周围的少爷们都是心里痒痒。

    但大家都知道，这个蒋曼倩是赵尔生的女人，赵大少没玩够之前，谁也不敢碰的。

    蒋曼倩这时候手指已经摸到了赵大少的裤子里，当然动作很隐蔽，却是吐气如兰：“既然是这样，我就答应你，你把苏薇搞定，我在旁边可以拍部好片子出来呢。”

    “摄影师”赵公子的这个独特爱好，蒋曼倩是最了解了。

    果然这位赵公子呼吸粗重起来，良久喘息道：“你们都看着，看我怎么搞定这个苏薇，她啊，现在被赶出来了，一定很缺钱吧？”

    蒋曼倩松开手，用湿巾悄悄擦着：“当然，听说现在跟人合租在公寓里，就在薛灵芸的小公司里上班，还只是个业务员呢。”

    徐彬一直不说话，此时笑道：“是的，市场部的业务员，一年工资加起来怕是连辆车都买不起的。”

    大家又笑了。

    方嫣皱眉看着，此时忍不住拉着徐彬出了园子，摇头：“这帮人都不是什么好人，徐彬我可警告你，不许跟他们玩在一起。”

    徐彬懦懦：“嫣，这不是为了对付苏薇么。”

    方嫣冷笑：“对付苏薇，也要堂堂正正的，我们自己出手，难道还怕对付不了那个丫头？”

    她又看向了园子：“但这帮少爷小姐，实在是垃圾一堆，相比之下，苏薇都算是好人了。”

    说完，方嫣已是拉着徐彬走了。

    花园里的赵尔生还在大放厥词，他也是好久没回江宁了，这次参加晚宴正好是从家里刚被放出来的日子。

    “苏薇，嗯，说起来她还是那么爱慕虚荣么?”

    “哼，肯定是的。”蒋曼倩恶意的说着：“这女人可不得了，现在迷的白少和薛少不能自拔，听说跟大明星楚子歌也是关系不一般，你看，现在连洛天鹰都被勾走了。”

    赵尔生眼中都放光了：“厉害啊，手段厉害啊，一定是床上功夫一流，否则白夏瑾薛定谔，嗯，还有洛天鹰不可能会看上这么个花瓶呢。”

    一群人再次笑了。

    赵尔生心里痒痒的，都有些控制不住自己了：“今晚我就搞定她！”

    人群中有人发出一声冷哼。

    赵尔生皱眉看去，看到一个带着黑皮手套，脸色阴沉的家伙。

    赵尔生嘿了一声：“孙少博，你干什么阴阳怪气的？”

    孙少博摸着接好的断手，眼前不断现出苏薇干掉一百名手下的场面。

    他看了一眼赵尔生：“找苏薇的麻烦，随便各位，但这件事我不会参与的！”

    赵尔生立刻吃惊了。

    孙少博是谁？土豪中的恶霸，恶霸中的亡命之徒，亡命之徒里的有钱公子。

    说实话，要是孙少博拼起命来，赵尔生都得忌惮几分。

    “孙少博，你到底什么意思？”蒋曼倩十分不满。

    孙少博走出了人群，眼神扫过这群败家子儿，心里好笑，只淡淡道：“没什么，我又没阻拦你们对付苏薇，我只是说，这件事跟我没关系。”

    说完，他直接走出了园子，远远看着那边跟洛天鹰说话的苏薇。

    “赵尔生……”孙少博嘴角阴冷的笑着：“就你也想对付苏薇？真他妈不知道天高地厚。”

    “不过苏薇，你也不用得意太久，这个仇，老子迟早要报的。”

    孙少博撤出花园，让一群少爷小姐都是大感没趣。

    赵尔生却是上了火：“行啊，看来苏薇还是块硬骨头？我就不信了，你们都给我看着，看看本少的手段……”

    他整了整衣服，算是认真起来，迈步走向了苏薇那边……

    



    


第325章  借刀


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白家的晚宴还未开始，宾客尚未到齐。

    如今这白家的夏诗阁里，客人们三五成群站着，却也是泾渭分明。

    外面站着的大多是年轻人，那些生意场上的贵客和世家豪门的长辈都已经被迎到了一楼会客室，自有白家请来的礼宾人员伺候着。

    东边的小花园已经被赵尔生这帮富二代占住了，西边却是格外开阔，这里假山流水，与崇明岛上的山景浑然一色。

    苏薇带着洛天鹰来到了假山之旁，这里人不多，两人便停下，看着白家豪宅的热闹之景。

    “苏薇，你单独把我约过来，不怕夏瑾那家伙吃醋？”洛天鹰脸上笑眯眯的，哪里还有方才那洪门老大的威严。

    苏薇皱眉：“白夏瑾吃醋？他凭什么？洛天鹰，你这嬉皮笑脸的样子，要是被洛凉看到了，你还有当哥哥的威严么？”

    一说到妹妹，洛天鹰脸色立刻变了：“你什么意思？你在洛凉面前说我的坏话了？”

    啧啧，苏薇笑了：“瞧你这紧张的样子，真不愧是护妹狂魔。”

    洛天鹰冷笑：“就算是狂魔，也是宠妹狂魔，这天下，只有三个女人可以让我不惜用生命守护，其中一位已经去世了，剩下的就是凉凉和我母亲了。”

    去世的是谁？

    魔狐眼前立刻出现了另外一个女子的身影，看着洛天鹰，看不出来，这家伙还是个情种，可惜他这么精明的人，却到现在都不知道那个死去女人的真实面目。

    两人沉默了一会儿，洛天鹰又笑道：“不过刚才还真说错了，要说吃醋嘛，也是薛灵芸吃醋，她爱你爱的发疯，偏偏自己还忍着，作为朋友，我看着都心疼。”

    “我们的事不用你来闲话。”苏薇眼神缩起：“洛天鹰，咱们就不用这么虚伪了，爽快点说吧，我跟你不对胃口。”

    洛天鹰摸着下巴：“不错，从我看到你第一眼，就觉得很不爽，这种感觉就好像在美女堆里看到一人妖，在芝麻盘里吃到一苍蝇，你明白那感觉吧？”

    苏薇嘿然，这家伙表面看起来酷酷的样子，讽刺起来却是如此恶毒。

    背着双手，苏薇哈哈笑着，笑声清脆，四周的人都听到了，忍不住注目过来。

    假山之下，俊男靓女，自是别有一番风采。

    但这些人不知道是，这一对儿，根本就是在互相挖苦嘲讽呢。

    “洛天鹰，你这小嘴说话可真毒啊，不过我不在乎，因为我已经毒过你一回了，上次你吃的花生酱，感觉不错吧。”

    洛天鹰握紧拳头：“你终于承认了，那次在公寓，就是你故意对我下毒的！”

    苏薇咯咯笑着：“你不会现在才知道吧？那我对你的智商得重新定义了。”

    跟苏薇斗嘴，那是占不到便宜的，实际上，从回江宁到现在，洛天鹰在苏薇面前真的只有吃亏的份儿。

    “苏薇，你叫我来，到底是为了什么?”洛天鹰单手插在兜里，一副很无聊的样子。

    苏薇淡淡一笑：“七夕的时候，你不但送了花，还送了我一幅画，那幅画可是价值不菲，我就是想问问原因。”

    洛天鹰看着她，眼神越来越凌厉，许久又恢复了平淡：“苏薇，从一开始，我就怀疑你跟魔狐有关系，直到现在，我还是这样怀疑的。”

    苏薇心里一跳，面上当然是很无辜的样子。

    洛天鹰却懒得跟她在拐弯抹角了：“送你的那幅画，对我和魔狐来说，都有特殊的意义，如果你能联系到魔狐，就把画交给他，然后跟他说句话，我一定不会放过他的！”

    苏薇揉着额头：“魔狐可是早就死了，这事洛凉都确定了，你这不是搞笑么。”

    说着又拍手故作遗憾：“可惜，我根本不知道你还有这个想法，这不，直接把画就拿来了，准备送给白家的那位新认的大小姐做礼物了。”

    洛天鹰嘿然：“你还真把我的画当送人的礼物了。”

    苏薇呵呵：“我现在穷得很，拿不出什么好礼物呢。”

    洛天鹰走前一步：“只要你把我那句话传到，画也就无所谓了，我既然送给了你，随你怎么处置。”

    两人至此再无可聊的话题。

    远处，那赵尔生踩着人字拖正四处晃悠着，好像看到了苏薇，还无耻的挥手打招呼。

    洛天鹰抿嘴一笑：“哟呵，这位赵大少还真的看上你了，苏薇啊，看在凉凉的面子上，我可得提醒你一声，这厮不是什么好鸟，但背景又很牛叉，不好对付啊。”

    “赵大少？”苏薇皱眉：“这家伙什么背景，我怎么看都是个垃圾。”

    “官二代，而且整个家族都是权贵，这种公子哥儿，要么直接干掉，要么就置之不理，不能打也不能骂，因为处理起来会很麻烦。”洛天鹰有意无意的说着：“你要是嫌麻烦，我可以出手啊，就今个晚上，直接做了他！”

    “我的事不用你出手！”苏薇很不爽。

    洛天鹰伸手扶着假山，又笑了：“我得再提醒你一句，你现在的麻烦已经够多了，赵尔生这个人，就像有毒的狗皮膏药，你那些威胁的招数对他没用，除非你够狠，直接干掉这厮。”

    苏薇看着洛天鹰，这家伙是故意的吧，想逼自己出手？

    这赵尔生既然打不得骂不得，那杀了不是更麻烦？

    苏薇转身就走，慢慢走着，走到赵尔生面前的时候，已经有了主意。

    “呵，苏家妹子，怎么见着你赵哥，连个招呼都不打呢，是不是忘了，以前咱们可是一块喝过酒的。”赵尔生语气轻浮，眼珠子一直盯着苏薇的小脸。

    苏薇面无表情，也实在是对这厮没印象：“赵先生，我最近受了重伤，脑袋失忆了，很多人和事都记不住了。”

    赵尔生打个哈哈：“没事，忘了不要紧，咱们可以重新开始处嘛。”说着就要摸苏薇的小手。

    苏薇身子未动，赵尔生伸出的手却如触电般缩回去，痛的半只手臂都发麻了，低头仔细看着，虎口位置似乎现出了一个小红点，被蚊子咬了？

    苏薇指尖的银针反刺自己一下，一滴带着孟婆抗体的血珠流出，被她伸手暗中这么一弹……

    赵尔生整只手立刻被血雾喷中，他自己却毫无所觉，还在撩着苏薇：“妹子啊，哥哥我刚提了一辆布加迪蝙蝠跑车，限量定制版的，带你去兜兜风？”

    苏薇只是笑，不说话。

    赵尔生自诩泡妞技能是点满的，天赋更是风流属性，看到苏薇的笑，便觉得已经差不多了：“其实这白家的晚宴有什么好玩的，我车里还有从国外慈善会拍下来的一套红宝石首饰，听说是王室用过的，妹子你可是苏家出身的大小姐，顺便帮我鉴赏一下好不好？”

    苏薇笑着：“行啊，你车在哪儿呢？”

    答应的这么痛快啊……果然还是那个爱慕虚荣的苏薇。

    赵尔生眼中带着嘲讽和欲望：“还能在哪儿，就在白家的地下停车场，怎么样，去玩玩？”

    苏薇拿出手机看了看：“半小时后到崇明岛公路入口等我，我这边还得去跟夏阿姨打个招呼呢。”

    赵尔生摸向了兜里，嗯，安全套还有一叠，便笑着：“那好哈，妹子，咱们不见不散。”

    转身回到园子，看着那群少爷小姐，赵尔生傲然：“看到没，这才几分钟，几句话的功夫，已经到手了，约了半小时后……”

    蒋曼倩心里酸酸的，但更有些快意，这苏薇一副冰清玉洁的样子，原来也是这么下贱。

    赵尔生便带着蒋曼倩迫不及待的走了，到了停车场，开着自己的布加迪呼啸而去。

    蒋曼倩摆弄着手机，准备到时候把一切都拍下来。

    这边苏薇看到赵尔生的跑车离去，也是拿出手机，拨通了秦思语的电话。

    “思语姐，有个紧急情况，你有时间处理么？”苏薇直接说道。

    秦思语的声音带着几分疑惑：“什么紧急情况？苏薇，你在哪儿？”

    “半小时内，你能赶到崇明岛么？我在这里发现了一个人，极有可能是金元公司的高层人员！”

    秦思语咦了一声：“这么巧，你通知夜月了么？”

    苏薇一笑：“这事不能让夜月来处理。”

    “为什么？”

    “因为夜月是总参的人，总参七部虽然是情报机构，但做事还是很多规矩制约着，我发现的这个家伙很狡猾，不好对付呢，怕是得用点非常手段，才能得到口供，想来想去，还是749司做事更方便点。”

    听到苏薇的理由，秦思语在电话里笑了：“可不要这样说，我们做事也是守法的，好，半小时内一定赶到，现在我就出去，你给我详细说一下……”

    说明了赵尔生的模样和开的车，以及公路口的会面地点，苏薇收起手机，悠然走向了夏诗阁，那边宾客已经开始入场了。

    秦思语不是笨人，对于苏薇提供的情报，她是半信半疑的。

    但上次苏薇提供的关于孟婆的情报已经证实是真的，而且是非常有价值的情报。

    所以秦思语不得不重视，跟郑科汇报了一下，她赶到崇明岛的盘山公路，很快看到了那辆苏薇说的布加迪跑车。

    将自己的越野车藏到了路边树丛中，秦思语穿着一身黑色皮衣，走向了那同样停在路边的跑车……

    



    


第326章  礼物


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵尔生已经等得不耐烦了，那藏在副驾驶座后的蒋曼倩更是十分辛苦。

    布加迪这辆定制车的内部空间算是很大了，但毕竟是跑车设计，后车座的位置只能容下一个高尔夫球袋，也亏得蒋曼倩那么瘦，勉强藏身。

    “这苏薇不是故意的吧，放你的鸽子！”蒋曼倩满头大汗，腰酸背疼。

    赵尔生冷笑，直接拿出了一只珠宝盒子，打开来，红宝石镶嵌的一整套首饰：“看到没，就冲着这个，那个落魄的苏大小姐能忍住？”

    蒋曼倩露出贪婪之色，尽管也是出身豪门，但她根本不是继承人，蒋家治家严格，平日里只有点零花钱而已，这样价值数千万的首饰，她也是看过见过但买不起啊。

    “别这副样儿，等会儿我搞定苏薇的时候，小乖乖你要是视频拍的好，我可以送你一件啊。”赵尔生得意的说着。

    此时，外面走来一条曼妙的身影。

    赵尔生笑眯眯的下车，立刻愣住了。

    这女人，我靠，好性感啊，啧啧，就这双腿都可以玩一年。

    一身黑色皮衣的秦思语左眼闪烁，瞬间扫描了赵尔生全身，左眼中跳出的信息，集中在了赵尔生的右手上。

    右手虎口位置有扎针的痕迹，应该是注射过某种药物。

    而且这男人的手掌和手心，一直到手臂某处，都出现了蘑菇毒素的反应。

    秦思语的左眼转换模式，在独特的光学作用下，她看得一清二楚，这个吊儿郎当的家伙，绝对跟孟婆，跟金元公司有关系。

    苏薇的情报还真厉害。

    赵尔生此时笑着：“美女，你是要搭车么？”

    秦思语也笑：“你是跟苏薇约好的那个……嗯，赵尔生先生？”

    赵尔生一呆：“啊，是啊，美女你是？”

    “苏薇来不了了……”秦思语淡淡笑着，手里多了一副黑色手套，轻轻戴上：“我是来接赵先生走一趟的。”

    赵尔生此时还没听出不对呢，哈哈笑着：“好个苏薇，真有心啊，这是要三个人一起玩么？”

    秦思语皱眉，左眼再看向了那辆布加迪车，眼神一闪，一道柔丝弹出。

    呯，呯……连续四声，那布加迪豪车的轮胎直接爆掉，车里的蒋曼倩尖叫起来。

    赵尔生也惊呆了。

    秦思语不知何时，已经来到了车前，打开车门，抓着蒋曼倩的头发拽下来，心中冷笑：“里面藏着个女人，也是一伙的？”

    扫描过这蒋曼倩的脸后，秦思语左眼跳出了赵尔生和蒋曼倩的资料。

    飞快读了一下，心里一愣：“赵家的公子，蒋家的女儿，这两人背景很深啊。”

    怪不得苏薇说不好处理，得用点非常的法子才能问到口供呢。

    抓着蒋曼倩的头发，将她提起来，膝盖顶起，正中这女人的脖颈，蒋曼倩一翻白眼就晕过去了，被秦思语扔到了树丛自己的车里。

    那边赵尔生已经是撒丫子跑路了，一边跑一边喊着救命。

    可惜这荒山野岭之地，再无宾客的车子前来，他跑了几百米后，人字拖已经破了，脚掌更是磨的出血。

    秦思语阴魂般出现在了他的身后，手指一点，一根柔丝扯住了赵尔生的脖子，勒的他直翻白眼。

    拉着这厮到身前，一掌挥去，将赵尔生打得当场扑倒在地。

    秦思语把他也提上车，然后按动耳边的袖珍通话器：“给我崇明岛周围最近的安全屋位置，对了，让他们送一套刑具到安全屋，我有急用！”

    秦思语的越野车带着猎物快速离去，那边公路边，两个年轻人浑身颤抖的出来，揉揉眼：“这，赵少就这么被带走了？”

    两人对视一眼，撒丫子就冲到车里，飞快的回去。

    白家豪宅园子里，两人结结巴巴的把看到的事一说，一群人鸦雀无声。

    “那女人太可怕了，挥手一下，布加迪的轮胎都爆了，那轮胎可是特制的！”

    “她，她还杀了曼倩！”另一个年轻人都要哭了。

    他们模模糊糊的就看到蒋曼倩被拽着头发“击断”了脖子，所以才如此误会。

    大家都是尖叫起来。

    “是，是苏薇干的？”有人颤抖问道。

    “不，绝不是苏薇，苏薇还在屋里呢。”

    “对，那是个穿着皮衣的女人，左眼会发光的，我们不是遇到鬼了吧？”

    “肯定是苏薇雇的杀手！”

    一群人吵成一团。

    混乱中，一个阴冷的声音传来：“先报警啊！”

    大家转目看去，坐在花园长椅上的孙少博抽着烟，一脸嘲讽：“在这儿发愣，个个跟傻逼似的，先报警，然后通知赵家的人，这人既然被绑走了，那就得配合警方处理，看是不是有人要赎金什么的。”

    “对，还是孙少说的对。”一群人仿佛又有了主心骨，围着孙少博说着。

    孙少博一种智商上的优越感油然而生。

    “这群孙子，以前瞧不起我这暴发户，现在看起来，全都是饭桶。”

    孙少博悠然抽着烟，不禁得意起来，心中想着：这赵尔生看起来牛逼轰轰的，却连苏薇的面都没见上，嘿，就落得个被绑走的下场，说起来，老子怎么说也是跟苏薇正面怼过的好汉啊！

    园子里一片混乱，白家的安保都出面了，得知赵尔生被绑走的消息，立刻制止了这群人报警的举动。

    “这里是白家！”手臂缠着绷带的天狼冷然出现：“赵先生是在崇明岛公路外失踪的，那就已经不是在白家范围内了，请各位出了这里再报警，谁要是敢把警察带进来，那白家可就不客气了。”

    这话说得实在是不近人情，而且态度十分强硬！明摆着是不想警察进来搞乱了白家的晚宴！

    苏薇此时已经来到了二楼，手里提着那副波洛克的画，无聊的左右看着。

    现在二楼里的都是贵宾，而她能进来，还是因为白夏瑾专门吩咐过的，整个白园不对苏薇设防。

    苏薇端起一杯果汁，喝了一口，转身的时候差点把一个戴着眼镜的女孩撞倒。

    “啊，对不起……”苏薇急忙扶着女孩，看清女孩的容颜后又是目瞪口呆：“阿雪，你，你，你怎么来了？”

    梅吟雪也惊呆了，没想到在这里遇到苏薇。

    拉着阿雪走到一边，苏薇皱眉：“你也是被邀请来的？”

    梅吟雪已经镇定下来，推推眼镜：“是啊，我怎么说也是梅家的大小姐，自然是……哎……我的眼镜。”

    苏薇摘下她的眼镜戴上，左眼立刻出现了清晰的图像，夜视下的白家周围图像。

    “小白在外面侦查什么的？”苏薇有些紧张，阿雪是不是看到了赵如霜布置的狙击枪呢？

    梅吟雪比她还紧张，带着白鹰到这里侦查，主要是担心自己那个师姐姗姗，担心冷珊珊在白家有什么图谋或者危险，所以才弄到请帖来白家了。

    苏薇直接没收了眼镜，地磁之力轻微运转，感应到了白鹰的磁场，小白顿时飞向了树林中，不多时就看到了赵如霜布置的狙击枪机关，还好，很隐蔽，应该没有被发现。

    梅吟雪此时握着她的手，讨好般说着：“薇薇，我正好有事跟你说呢，我在研究一些早就失传的古武时，发现有一种功法可以帮你解决地磁之力的副作用呢。”

    苏薇大喜：“真的，嗯，那回去你给我好好说说。”

    此时宾客开始进入大厅，两人退到一边。

    夏诗颖和白啸天联袂出现了，在外人面前，两人看起来感情非常好，简直是模范夫妻。

    白夏瑾换了一身帅气的白西装，胸口还别着一朵红玫瑰，此时握着冷珊珊的手出现。

    大厅里响起热烈的掌声。

    苏薇左右看看，没有看到赵如霜出现，这女人去哪儿了？

    前方，冷珊珊一身淡紫色长裙，容光焕发，艳盖全场。

    这场认亲的仪式便开始了，进行的很庄严，而现场掌声不断，冷珊珊落落大方，聪慧优雅，得到了大家一致的称赞。

    梅吟雪心中叹息，她跟别人不同，直接看出了冷珊珊易容过。

    不是那种变化很大的易容，冷珊珊是把自己的容貌调整了一下，显得跟白夏瑾十分像。

    果然，宾客议论纷纷，都是说着这位“白姗姗”一看就是白家的女儿，你看跟白少多像，这白少要是换上女装，那活脱就是一对双胞胎姐妹了。

    现场越来越热闹，宾客们开始给这位新上位的白家大小姐献上礼物。

    这是一种祝福，更是一次认识白家大小姐的机会。

    所以现场的礼物都十分用心，毕竟来的宾客里有很多世家豪门。

    方嫣排在后面，十分优雅的送给“白姗姗”一套蚕丝被。

    这可不是普通蚕丝，而是天然紫蚕吐丝制成，需要十几个绣娘半年的功夫手工缝制。

    在场的豪门贵客都是啧啧称赞。

    价值最少得百万上下的紫蚕丝被上还绣着“亲子图”，很是有意义，这份礼物不但显示了方嫣的实力和心意，更是趁机宣传了一下方家在姑苏的绣场品牌。

    “不愧是方家的未来继承人啊，这份礼物实在是绝妙。”有人便评价道。

    方嫣十分得意，感受着场中诸人的赞赏，一瞥眼看到了站在那里的苏薇。

    苏薇手里提着已经沾满泥的画框，还在喝着果汁。

    方嫣哼了一声，却是笑着走过来，故意大声道：“哟，这不是苏薇么，你带什么礼物来了？”

    全场都被吸引过来。

    方嫣打量着苏薇手里的“礼物”，心中不屑，这是从哪儿买的便宜画？

    是了，苏薇这丫头一定是听说了白姗姗是画廊的艺术修复师，所以想讨巧，选一幅画当礼物了。

    方嫣可是十分清楚，苏薇穷的要死，连车都是老爸方百川给她买的，听说连维护车子的钱都出不起。

    上前，故作亲热的拉着苏薇：“来，我带你过去，给你引荐一下，苏薇啊，知道你不好意思过去，毕竟……”

    方嫣说到这里压低了声音，在苏薇耳边恶毒道：“毕竟你也是私生女，却被赶出苏家了，人家却是认祖归宗，这待遇可是千差万别，看到这感人的场面，伤心了吧……”

    



    


第327章  陷阱


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇对方嫣是腻味死了，听到方嫣那恶毒的话更是勃然大怒。

    但想到方百川，又想到了那位温柔可人的方颜，苏薇忍住了气，甩开方嫣的手：“你老公呢？从监狱里放出来了？”

    苏薇声音也不小，现场的人都是低头暗笑。

    方嫣的老公徐彬犯事入狱的事，世家圈子里人人都知道的。

    这种丑事被当面喊出来，任谁也受不了。

    方嫣气得浑身发抖，却又无可奈何，只看着苏薇这寒酸的礼物，等着看她的笑话。

    在世家圈子里，苏薇这私生女的身份也是人人皆知。

    方嫣故意说着：“苏家的……哦，前苏家的大小姐，这次一定是带了让我们开眼的礼物了吧？”

    场中之人都是咳嗽，很尴尬。

    苏薇是私生女，却被赶出了家门，而白姗姗也是私生女，却被迎进了白家。

    这种鲜明的对比，让大家都对苏薇产生了同情之心。

    后边的白夏瑾眼中都要喷出火了，恨不得下去一脚踹死这个方嫣。

    白姗姗也是感觉到了，立刻上前温柔说道：“苏家妹妹啊，请过来，我一直听说苏家有个妹妹很漂亮，现在一看，何止是漂亮，这身装扮更是有英武之气呢。”

    这番话说得清脆可人，苏薇摇头走过去，要是没见过冷珊珊当日的真面目，她怕是也要被这个女孩感动了。

    把手里的礼物递过去：“姗姗姐，一份小礼物，希望你能喜欢。”

    白姗姗十分体贴的收下礼物，并不打算拆开，因为连她在内所有人，都觉得这份礼物实在是太“寒酸”了。

    送礼物这件事眼看就要圆满结束，洛天鹰端着酒杯出现了，直接笑道：“姗姗姑娘，何不打开看看呢，我看这份礼物啊，可贵重的很呢，似乎是一副名画，听说姗姗你是做艺术品修复鉴定的，又专攻书画这一块，正好给我们鉴赏一下呢。”

    诸人都是皱眉，这个洛天鹰怎么忽然插手了，这是故意要给苏家落魄丫头难堪么？

    夏诗颖皱眉，白夏瑾也是不解的看着自己敬仰的天鹰哥，而方嫣却是大喜，心道这洛天鹰看来也是苏薇的仇人。

    白姗姗无奈，轻轻拆开了脏兮兮的画框包装，一副如同孩童涂鸦的乱七八糟的油画出现了。

    方嫣噗嗤一声：“洛大少，这也叫名画？我看三岁小孩涂鸦都比这个好看，哈哈，哈……哈……嗯？”

    现场的宾客却并无几个人跟着她笑，反而很多人露出了惊奇之色。

    白姗姗先惊呼出声：“这……这礼物太贵重了，我实在是担当不起啊。”

    世家豪门中，懂得这幅画的人不少，一个穿着西装，身材高大的中年外国人出现了，戴上眼镜，用半生不熟的普通话说道：“请，请让我看看。”

    白姗姗急忙捧起这幅画：“西恩先生是欧洲王室都尊敬的艺术品鉴定师，又是凡尔赛画廊里工作过的大师，请您来鉴赏这幅画，那是再好不过了。”

    西恩大师摸着画布，用一只随身带的放大镜仔细看着，当看到了画作上的那个小白点的时候，起身叹息，用流利的法语道：“是真的，波洛克的《1948年的4号》，我上次见到还是在十多年前的苏富比拍卖会上，当时的拍卖价就达到了3000万美金，不过在我看来，这幅画作是波洛克黄金时代的经典作品，可谓是无价之宝。”

    白姗姗随口翻译着西恩大师的话，现场顿时一阵激动的议论声。

    十年前就价值3000万美金，按照现在艺术品市场的行情，加上波洛克画作的稀有度，恐怕这价格，已经是一个天文数字了。

    白啸天和夏诗颖对视一眼，都是大感意外。

    夏诗颖便道：“苏薇，你这幅画实在是太贵重了……但你这次是给姗姗送的礼物，我们白家不收的话那就是不知礼数了，这样吧，我代姗姗收下这幅画，然后以苏薇你的名义，捐出一笔善款，算是对你的感谢。”

    不愧是白家的女主人，这样的处理方式，不但照顾了双方的面子，更是趁机做了一场慈善。

    苏薇也是高兴，看着风姿优雅的夏诗颖，心里连叫了两声我的好诗颖。

    然后她看了一眼已经躲到窗边的方嫣，便对夏诗颖笑道：“谢谢夏阿姨，不如就多盖几所希望小学吧，没有谁比那些上不起学的孩子更需要捐助了。”

    全场响起了热烈的掌声，这次的掌声持续了足足三分钟。

    窗边的方嫣已经无法呼吸了。

    这不仅仅是生气，而是一种屈辱感，自己竟然主动做了苏薇的踏脚石？

    可恶，爸爸不是说苏薇很穷么，还要我时刻照顾她一下，可该死的，苏薇她，她连价值数亿的画都能拿出来，穷个妹啊！

    一场小插曲过后，夏诗颖便叫白姗姗跟着去换身衣服，等会儿就要开宴了。白姗姗走的时候还拉着苏薇的小手，很热情的跟她交换了联系方式，看起来，白姗姗也是很喜欢这份礼物的。

    洛天鹰走到苏薇身旁，端着酒杯敬她：“恭喜啊，得了这么大的彩头，不过呢，你可是拿着我的画做了人情，说起来我还真有点不爽呢。”

    苏薇咯咯一笑：“天鹰哥，我让夏阿姨把捐助的希望小学也给你署上名，嗯，不过呢，好像不妥。”

    洛天鹰皱眉：“有何不妥？”

    苏薇摸着鼻子：“你听听啊，苏薇希望小学，多么好听，充满希望和美好的寓意，再听听，天鹰小学……哇，难道不是天鹰寨，天鹰帮的感觉？不知道的还以为是江湖败类的学校呢！”

    洛天鹰脸都黑了：“巧言舌辩，你这丫头，真是找打。”

    苏薇心情很好，给他倒了一杯酒，又招呼阿雪过来跟洛天鹰见面，两人都是一点头。

    苏薇又看着场中：“有点奇怪啊，那个徐彬怎么不跟他老婆在一起？我一直想见见他呢。”

    洛天鹰一笑：“徐彬现在可不得了，已经自认是白啸天的门下走狗了，这次可是白啸天花钱花力把徐彬从牢狱里捞出来的，我的情报显示，徐彬这几天啊，每天都来白家拜访呢。”

    苏薇皱眉，这白啸天一代枭雄，竟然会重视徐彬这样的货色？

    正说着，那边徐彬终于出现了，却是从白啸天的方向过来，不知道刚才跟白啸天在聊什么。

    徐彬挽着夫人方嫣的手，神态自然，似乎经过一场牢狱之灾后，人都变得沉稳了许多。

    他端着酒杯过来，走向了苏薇，右手举着酒杯，左手却藏在了裤兜里。

    苏薇放下酒杯，神色冷然，没给这家伙一点面子。

    徐彬脸色不变，也放下酒杯：“苏薇，毕竟是一场同事，以前呢，我对你有点误会，所以多有得罪，如今同在一艘大船上，都是为白先生做事，何必呢，我跟你赔个不是。”

    说着左手伸出来，作势双手抱拳。

    苏薇眼神一缩，就看到这家伙左手带着黑皮手套，小指位置鼓鼓着，缠着绷带。

    这黑皮手套是固定手指伤处用的，徐彬的左手小指是被斩断过刚接上的。

    而且看这伤势，断指的时间不会超过一周！

    方嫣已经不爽的转身走了，徐彬还在那里低沉的说着话，一副要冰释前嫌的模样。

    苏薇深吸一口气，听着徐彬刻意压低的嗓音，“左判官”三个字在脑中一闪而过！

    猜到了徐彬可能是金元公司的人，但万没想到他竟然就是左判官！

    当日在船舱之内，那个神秘的阎王当场惩罚左判官，断其小指的场面还历历在目。

    还有这声音，当时就听得很熟悉，现在直接确认了，正是徐彬的公鸭嗓，尽管他当时伪装了嗓音，但苏薇怎么会听错。

    端起酒杯，苏薇笑着跟徐彬碰杯：“说起来我也有些不对，老是针对你，你毕竟是我的上司，我也给你道个歉。”

    两人都是笑了，貌似是“一笑解恩仇”了。

    看着徐彬离去，苏薇却是心中不安极了。

    似乎有个大问题自己没注意到？

    徐彬既然是金元公司……也就是那什么黄泉宗的左判官，那么，自己透漏给黄泉宗的情报，徐彬会不会都知道了？

    当日为了隐瞒身份，苏薇可是当着右判官毕思和孟婆的面，说出了吉祥花组织要暗杀白啸天的重要情报！

    坏了，大事不妙！

    苏薇脑中急速思考，徐彬这几天都在跟白啸天混在一起，如果他知道了吉祥花暗杀白啸天的情报，会不会告诉白啸天？

    如果真的是这样的话，那今日的白家晚宴……根本就是白啸天的陷阱！

    



    


第328章  相爱相杀


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白啸天和夏诗颖，不愧是夫妻啊，都在打着自己的算盘。

    夏诗颖要替自己儿子解决掉最大的隐患姗姗，而白啸天，却是趁机设下陷阱，等着吉祥花的杀手上门！

    徐彬透露了多少情报？这是他自己的意思，还是奉命来的。

    不，肯定不是金元公司的命令，这是徐彬自作主张的行为。

    因为金元公司无论从什么立场上来说，都是要保护好“秦朗”的，为了公司的利益，他们一定会守住吉祥花杀手的秘密。

    苏薇脸色变幻不定，四处看着，焦急的看着。

    还是没有看到赵如霜。

    如霜去哪儿了？

    此时，手机震动起来，苏薇摸出来一看，立刻对阿雪和洛天鹰示意自己有事，转身走到窗边，紧张的接通电话：“如霜，可急死我了，你在哪儿？千万不要动手！”

    电话里传来了赵如霜低沉的声音：“我在外面，薇薇，我也快急死了，你要立刻离开二楼，不，是离开这屋子，越远越好。”

    苏薇眼皮一跳，她在电话里听到了风的声音，那是山风吹过树林的声音。

    苏薇摸出眼镜戴上，高空盘旋的白鹰飞快来到了崇明岛西北的方向。

    现在，苏薇通过接受到的视频信号，已经清楚的看到了赵如霜。

    她用那件大衣垫在了树枝分叉处，身子趴在粗大的枝干上，手里握着那把PSG狙击枪，瞄准镜闪烁着寒光。

    赵如霜应该是很久前就悄悄回到了那里，那她的计划什么时候改变的？

    此时的赵如霜正通过耳边的通话器焦急的说着：“薇薇，赶紧离开，离开大楼！”

    “这是一个陷阱，白啸天知道有人要杀他，早就布置好了，你……”苏薇说到这里，心里却是猛然一跳。

    事情不在于白啸天的陷阱，而在于赵如霜的举动！

    苏薇沉默了一秒：“如霜，你早就察觉到了这是个陷阱？”

    赵如霜叹息：“是不是陷阱对我来说无所谓，因为这次我真正的暗杀计划里，最难的一件东西已经被你带到了二楼上。”

    苏薇眼皮跳的越发厉害，心中一道闪电，她已经明白了一切。

    苏薇转头，看向了重新站在台上的白氏夫妇，还有白姗姗，白夏瑾，以及那摆在他们脚下的礼物，尤其是那幅画！

    那幅画现在距离白啸天只有两步远的距离。

    苏薇满嘴苦涩：“我的画……你，你在画框里放的是什么炸药？”

    “CL-20，八硝基立方烷，目前军用的最强炸药，塞满了整个画框，爆炸威力可以将整个白家豪宅夷为平地。可惜不能安装定时结构，因为整个白家都覆盖了一层隔离装置，任何异常的引爆信号都会引发警报，所以我只能，只能在这里开枪，利用枪火引爆炸药。”

    CL20炸药的重量很轻，而在那副用大画框保护住的油画里，可以塞满足够的分量。

    大家都在欣赏这幅画的价值，根本无人注意它的重量。

    至于苏薇，拆开画后，也只把玩过一次而已，再加上外面的包装，也是没有注意到。

    这是一个致命的失误！

    自己本该发现画框的重量不对的！

    脏兮兮的画框外包装，那么显眼的破绽，自己都没看出来！

    这幅画是什么时候被动的手脚？

    也许是在出发前，自己换衣服的时候，也许是在到了白家，赵如霜借口去安装狙击枪的时候……更有可能，是放在办公室的那一夜就被赵如霜塞满了炸药。

    杨燕妮说过，她为了防止出问题，在办公室里看着这幅画足足过了一夜，那杨燕妮有没有问题？她本就是赵如霜的帮凶？

    苏薇将这些可怕的想法压住，再次回到这件事上来。

    自己怎么就那么笨呢，什么机械控制狙击枪，然后舍身相救的狗屎计划，赵如霜一开始就用一个看似精妙，实际上破绽百出的暗杀计划骗了自己。

    苏薇此时叹息：“是我错了，原来从一开始你就在利用我。”

    赵如霜的声音开始颤抖：“吉祥花里一个走投无路的杀手，身上的任务要是完不成，那比死还要可怕，我已经没有时间了，而苏薇，只有你，只有你，可以得到白家的完全信任，可以带着那幅画避开白家所有的安保……”

    是啊，白家对苏薇根本是不设防的，连身上带着枪都没问题。

    苏薇冷静下来，怎么说呢，自己还是小看了吉祥花杀手的智慧，那是完全不逊于魔狐的级别啊。

    赵如霜，代号木棉花，这么一位顶级杀手，自己却一直忽略了。

    杀手的准则，本来就是无情中的无情。

    “如霜，我不会让你开枪的。”苏薇深吸一口气，沉声道。

    赵如霜声音也冷了下来：“你若是敢喊出一个字，或者走出一步，我立刻开枪，现在，现在，我给你三十秒时间，离开那里，三十秒后，我必须开枪！”

    树林中，已经出现了白家天鹰的手下，正在秘密的搜索着。

    白啸天也发觉不对劲了，但他也是万万想不到吧，赵如霜早就把催命的炸药放在了他的脚下。

    这一刻，只要赵如霜的子弹击中画框，整个二楼，不，是整个豪宅里的人，无一可幸免。

    “赵如霜，我最后警告你一次！”苏薇语气冰冷：“现在放手还来得及，否则，我就不会再念孤岛的生死之情了！”

    赵如霜呼出一口气，电话直接挂了。

    苏薇关死窗户，闭上双眼，磁场沟通的指令下，小白鹰已经悄然落到了树梢上，金钩银爪展开，在赵如霜头顶的这个位置，只需瞬间的一扑……

    苏薇从赵如霜挂电话的那一刻，就开始默算时间，20秒后，她手中银针猛然弹出，正中左侧大厅的吊灯开关，银针顺势弹回来，再次落到苏薇的指尖。

    屋子里顿时暗了一片，苏薇身形一闪，已经闪到了台前。

    吊灯虽然关了，但四周的其他壁灯还亮着，短暂的安静后，屋子里发出混乱的声音。

    此时，瞬间，窗户玻璃粉碎，隔着一公里外，赵如霜的瞄准镜已经转为了夜视模式，这一枪，她却打歪了。

    也许是心里在关键的时候颤抖了一下，赵如霜这狠绝的一枪，却是没有命中画框。

    对一个吉祥花的顶级杀手来说，虽然是一公里外，但画框这么大的目标，如此的失手已经说明赵如霜心乱了。

    苏薇固执的没有离开，难道真的要连她都杀死？

    赵如霜第二枪出手，这次手不再颤抖，子弹精准冲向画框。

    苏薇却已是摸准了子弹的方向，地磁之力展开，运转到了指尖银针之上，强行击落了这发子弹。

    运气加上能力，这已是苏薇能做到的极限了。她已经完全无法再施展地磁之力，更无法保证可以在间不容发时击落子弹。

    那第三枪怎么办？

    这近乎40秒的时间，苏薇也心乱了，她完全有时间命令小白鹰出手，瞬间抓破赵如霜的喉咙！

    这时候，夏诗颖已经茫然站了起来：“有狙击手！”

    竟然是她最先发觉不对了，而诗颖，正站在画框之前。

    苏薇跳起，毫不犹豫的跳起，拦在了夏诗颖和画框的前面。

    第三颗子弹穿透了苏薇的左肩，一簇血花飞舞，而大厅灯光重新明亮，全场尖叫。

    也就在这挡住第三颗子弹的瞬间，苏薇下达了攻击指令。

    远方树林里，赵如霜惨叫一声，半边雪白的脖颈上，一块肉飞了起来，她在仓促之间避开了白鹰的必杀，却也落到了地上，立刻抓起一把带着泥土的草，狠狠捂住脖子，带着血迹低头向前。

    两声枪响传来，倒下了两名白家的保镖，又传来扑通一声，赵如霜的身影从山崖上跳下，落到了悬崖下方的水里……

    “薇薇！”二楼大厅里，夏诗颖抱着苏薇，大声喊着：“快叫救护车，李大夫呢，家里的李大夫呢，先来急救！”

    苏薇一把抓住了旁边白夏瑾的手，拉着他靠近，在他耳边低声道：“我被人陷害了，那副波洛克的画里有炸药，赶紧悄悄处理了，不要告诉任何人，以后我再解释。”

    说完这些，苏薇已经被夏诗颖抱着冲向了外面……

    



    


第329章  心计互算


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白家的家庭医生赶到的时候，宾客们已经被白家安顿到了别墅外的园子里。

    有白家的安保人员来处理现场，不多一会儿，每位宾客都得到了很好的照顾，此时就看出世家大族的实力来了，白家专门安排了两辆豪华大巴车，还有两架临时租来的直升机，方便远道而来的宾客可以方便离开。

    那些开车来的客人也都顺着地下停车场下去，自有白家的越野车前后护送。

    白夏瑾将那幅画带到了崇明岛的山崖上，他的亲信人员赶到，一名做过佣兵的安保人员上前，小心的拆开画框，倒抽一口冷气：“CL20，少爷，这可是要把咱们一网打尽的节奏啊。”

    白夏瑾脸色阴沉，良久低声道：“把炸药拆下来，保存好，画原封不动的送回去，不要让人看到。”

    处理完这件事，白夏瑾焦急的回来，赶到了白家别墅后的木屋里。

    这里是崇明岛上风景最好的地方，往日更是白啸天休息读书的地方，论安保条件，比夏诗阁更严密。

    “怎么样了？”白夏瑾擦着汗，焦急看着母亲。

    “李医生正在处理薇薇的伤口，不打紧的，是贯穿伤，没有伤到骨头筋脉，不过薇薇可能得修养一段时间了，现在她连手都抬不起来。”

    苏薇的这次伤势，跟洛凉当日受伤的情形差不多，左肩贯穿，子弹穿过，没有造成致命伤，也不会造成残疾，就是左手臂得很长时间才能活动自如了。

    “我没事……”苏薇无语的看着围在身边的这些人，不就是中了一枪么，而且还是轻伤。

    现在算是明白当日洛凉的感觉了。

    “还说没事！”夏诗颖眼泪都流出来了，握着苏薇的小手：“薇薇，你可是救了阿姨一命啊。”

    呵呵，苏薇心里想着，老子可是救了全场的人，没办法，怎么着也不能看着白夏瑾和夏诗颖出事啊。

    白啸天此时暗暗挥手，一些无关人员便被赶了出去。

    现在屋子里只剩下了白家四口。

    白姗姗有些不安，今日本是她的好日子，但忽然来了这么个狙击手，实在是发生的太突然也太古怪了。

    白姗姗低声说了一句，悄然出门，就看到梅吟雪站在木屋不远处的山崖上。

    她左右看看，不动声色的过去。

    四周无人，梅吟雪正看着山崖之下，忧心忡忡。

    “师妹，你和这位苏薇，是怎么认识的？”白姗姗低声问道。

    梅吟雪转过身来，微微一笑：“是很好的朋友，在梅园认识的，那时候她带着剧组去拍戏，见了一面觉得很投缘。”

    白姗姗哼了一声：“这个苏薇还挺厉害的，当时她只用一根银针，就挡住了一颗狙击子弹，这种实力……她的武功是你教的？”

    梅吟雪大大方方的承认：“对，那是白云针法，我给她的秘籍。”

    白姗姗咯咯笑了：“得，原来是苏薇是你培养的人。”

    梅吟雪故意说出白云针法，就是要打消姗姗师姐的疑惑，免得被她发现苏薇身怀地磁之力的秘密。

    地磁之力出自洛书，而冷珊珊是专攻洛书解密的，要是被她知道多了，对苏薇大大的不利。

    “恭喜师姐，这次正式入了白家家门了。”梅吟雪又说道。

    白姗姗摇头：“师妹，这你就错了，这次是夏诗颖搞的认亲会，就在这晚宴举办前，夏诗颖已经请律师，当着全家的面，把财产分割好了，呵，她只给了我一家文化公司，还有一个专门设立的基金……”

    梅吟雪很意外：“那也不少了，对你这个冒牌货来说。”

    “那点钱够什么，光是研究洛书的那一片龟甲，我就得需要大量的资金和人脉！”白姗姗冷然：“夏诗颖的心思我很了解，不过嘛，她却失算了，你知道么……”

    白姗姗说着极为得意：“白啸天继续暗中支持我不说，那个白夏瑾，白家的长子，我的哥哥，好像对我也很有意思呢，哼，这就是世家公子哥儿。”

    梅吟雪真的吃惊了：“天啊，你怎么说也是白夏瑾的妹妹，白夏瑾又不知道你的身份，那你就是他心目中的亲妹子，他对你还有企图？”

    白姗姗捂嘴笑着：“亲妹子又怎么样，这种事自古以来又不少见，隋炀帝还是皇帝呢，还不是淫父妃，奸姑嫂，收了自己三个妹妹……”

    两人说到这里，屋门打开，白夏瑾走了出来，几步过来，先对梅吟雪低声道：“薇薇要见你。”

    阿雪进屋后，白夏瑾亲切的看着“妹妹”：“姗姗，今天本来是个好日子，但出了这档子事，你受惊了吧？”

    白姗姗心中鄙夷，身子却靠了过去：“哥哥，你也辛苦了。”小手若有若无的揉着白夏瑾的手臂。

    白夏瑾楞了一下，轻轻推开她：“姗姗，你去休息一下吧，我让刘阿姨给你收拾好了屋子，对了，你的屋子是我设计装修的。”

    白夏瑾作为独生子，一直以来都是一个人，现在多了这么个妹妹，又是私生女，难免心中怜惜，而白姗姗却是误会了，以为这厮是在暗示什么，心中暗叹，一狠心：“好啊，那我先回屋，泡壶茶，等哥哥你过来。”

    说着眼波流转，嫣然一笑。

    看着这个妹妹走了，白夏瑾摸着脑袋疑惑：“去她屋里？我没说要去她卧室啊，这个姗姗，好像真的被吓到了呢。”

    屋子里，苏薇正跟阿雪说着悄悄话：“明天傍晚，你就去那个小码头，伪装一下，帮我取一颗药丸，就在码头一个集装箱下，一定不要被人发现你的身份。”

    苏薇叹息：“我伪装的秦朗，按理是必须三天服用一次解药的，虽然我其实不需要，但不去拿药的话，会暴露身份的。”

    又想起什么：“还有一个人，你帮我查一下，本来我是让赵如霜查的，但她现在肯定亡命天涯，不知道去哪儿了，这件事也很重要。”

    在不能惊动总参七部和749司的情况下，苏薇现在唯一能依靠的，就是梅吟雪了。

    梅吟雪将苏薇交代的这些事都记在心中，苏薇又把那支眼镜和随身的小包交给她：“此地不宜久留，带着鹰儿走，现在白家肯定会风声鹤唳，你在这儿时间长了，难免引人怀疑。”

    梅吟雪笑着拿起东西，慢慢走出来，外面夏诗颖正跟儿子说着话，看到阿雪出来了便一起迎过来。

    “听说你是梅神医的女儿，那医术肯定不错，苏薇这情况，不要紧吧？”夏诗颖焦急的问着。

    白夏瑾也注目过来，梅吟雪的身份大家都知道，所以他也上了心。

    梅吟雪心中怪异，这夏诗颖为何如此关心薇薇，怕是不仅仅因为苏薇救了她一命吧。看夏诗颖的样子，已经把自己真正的“女儿”忘到一边了，到现在提都不提。

    梅吟雪看了一眼白夏瑾，便温柔道：“没事的，苏薇这伤，我们称之为外伤中的富贵伤，是需要养，但绝对不会有任何后遗症，我看白家的那位李医生是位名家，他开的药我也看了，中药调养为主，西药消炎控制，这很好。”

    夏诗颖略有些放心了。

    梅吟雪此时却是话题一转：“倒是我看姗姗姐有点不舒服，可能是被吓到了。”

    夏诗颖冷笑一声，淡淡道：“她一点事都没有，还不是活蹦乱跳的。”

    白夏瑾拉拉母亲的手：“我看妹妹她是有点不舒服，还是得让李大夫开个安神的药方。”

    梅吟雪抿嘴一笑：“是啊，所谓恐则气下，这气乃是血之本，我看姗姗姐面色发白，正是心主血脉有亏，心脏负荷加大，这人害怕的时候啊，就会气血伤肝，肝主怒，气机之内，胆又主里，表面看来没事，但要是不加调理，怕是会伤到肝脏呢。”

    这些话，夏诗颖母子是听不懂的，但都觉得很专业的样子。

    梅吟雪最后笑道：“我这里有个家传的方子，专门安神用的。”

    白夏瑾大喜，急忙叫来家里的李大夫。

    梅吟雪就开了方子，以合欢花，夜交藤为料，加入酸枣仁等为辅。

    李大夫看了方子，大为赞叹：“这方子好，出自清代名医叶天士的《宫传温方论》，这叶天士做过清朝的太医，可惜传下来的方子不多了。”

    说着李大夫又皱眉：“就是里面有一味夜交藤，家里没有啊，得出岛去买。”

    梅吟雪抿嘴，从怀里拿出一支瓷瓶，小心的打开，倒出了一颗淡褐色的药丸：“用我这个安神丹吧，里面本来就有各种材料，只需加点酸枣仁和合欢花熬一下，三碗水对一碗。”

    李大夫低头嗅着药丸，暗暗对白夏瑾点头，示意这药丸是极好的，没有问题。

    李大夫便去配药了，梅吟雪没有直接走，却说这崇明岛风光不错。

    夏诗颖关心苏薇，对白夏瑾道：“你陪着梅家妹子逛逛，我去看看苏薇。”

    白夏瑾心不在焉的陪着梅吟雪转悠，这岛上哪有什么好风光，好的地方都被开发成旅游景点了，再稍微可看的地方，也都被白家盖了豪宅。

    “白先生，你有事的话就去忙吧，我随便走走，对了，卫生间就在屋里么？”

    白夏瑾如蒙大赦，急忙道：“对，别墅里面到处都是，你进去随便问，我跟她们说一下，没人敢拦着你。”

    白夏瑾说完匆匆的也去了木屋看苏薇了。

    梅吟雪摇头一笑，神色又变得低沉下来，快步走向了别墅里。

    



    


第330章   洛书之法


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    冷珊珊独自在自己的屋里沐浴后，坐在了床上，心有所思，忍不住推开了窗户。

    “我现在叫白姗姗了……”她自言自语着，再看看这房间，的确是精心装修过的。

    一个标准的公主房，里面的kitty猫都摆满了，还有各种可爱的玩偶，色调却是粉色的。

    白夏瑾对她这个妹妹实在是很用心啊，只不过……

    白姗姗实在是厌恶死这种色调了，感觉自己就像被关在粉红笼子里的小公主。

    早晚有一天，我要这白家成为我的附庸！

    白姗姗哼了一声，默默等着自己的“哥哥”前来，她对白夏瑾误会已深，所以想着今晚若是白夏瑾真来了，该怎么办？

    不能让他轻易得了手，怎么说，自己还是清白玉璧之身。

    但要是能先控制了白夏瑾，那夏诗颖就好办多了，那个只关心儿子的女人……

    外面有人敲门进来，却是白家做饭的刘阿姨，手里还捧着一碗药汤：“小姐，这是李大夫熬的药，让您一口气喝了，李大夫说加了冰糖，不苦的。”

    我才不喝什么安神药呢，白姗姗心里冷笑，但面上当然是温柔的起身感谢。

    把药汤放下，刘阿姨没走：“少爷跟我说了，怕小姐不愿意喝，让我看着您喝完了再走。”

    白姗姗皱眉，端起药碗闻着：“这是李大夫开的药？什么东西啊？”

    刘阿姨笑着：“说是安神的，我也不懂。”

    嗯，白夏瑾可真关心我呢。

    白姗姗想到是李大夫开的药，也就放下心来，一口气喝了。

    刘阿姨端着碗离开，白姗姗渐渐觉得有点困顿，便躺倒了沙发上，心里还是没有下定决心，到底如何诱惑白夏瑾。

    屋门轻轻打开，一条曼妙的人影进来，然后再锁死门。

    白姗姗眼皮睁开，却是一片模糊。

    梅吟雪进了屋后，先看着师姐，又拉过一只软垫座过来，最后抱起一只玩偶摸着：“姗姗师姐？姗姗？”

    白姗姗意识很遥远，只觉得一个声音在呼唤自己，很熟悉的声音，让她想到了还在宗门中时，自己午睡的时候，那个调皮的小师妹过来喊着自己去吃饭……

    梅吟雪伸手翻开她的眼皮看了看，又试了试她的脉搏，叹息一声。

    合欢花与夜交藤的方子是没有问题的，但要是再加入了一味“玲珑草”，那就变成迷神药方了。梅吟雪的那颗药丸是提前准备好的，本来这次参加白家晚宴，就有这个想法。

    对白姗姗，梅吟雪不敢有任何疏忽，所以费尽心思，抓住机会，这才得手。

    “姗姗师姐，你仔细听，这里有一段话。”梅吟雪压低声音：“洛书出，八卦生，有天地风雷水火山泽……其中地也，成金而化磁……”

    白姗姗傻笑一下，还是半睡半醒的状态：“嗯，这，这是洛书中的第一篇，不过，不过……大家都只知道残章，没人看过真正的龟甲，上面说的是洛书的总纲，有天地风雷水火山泽八种力量……所以师父曾经推测，应该有八片龟甲传世，但这数目又不对，因为九这个数才是归一之数，这么说，可能有九片了，那最后一片又是记载了什么？”

    梅吟雪急忙呼唤她，将她的思路收回来：“地磁之力，代表的就是地的力量吧？”

    白姗姗打个呵欠：“那也不是，磁力只是地力中的一小块，你没看么，成金而化磁，这里还含着五行的金之力呢。”

    梅吟雪暗暗点头，又问道：“那地磁之力的修炼之法里，会有反噬怎么办？因为地磁施展的时候，四周的金属毒素也会被吸入体内。”

    白姗姗趴在了沙发上：“这些回来再说，我困死了，师妹，今天师父做了什么好吃的？”

    梅吟雪摸着她的头发，良久，一颗颗泪珠落下：“师姐，师父她，她早就仙逝了，咱们的仇人……”

    她擦擦泪，咬牙狠心掐了白姗姗一下。

    白姗姗痛得坐起来，茫然间又躺下了：“好师妹，别烦我了，地磁之力修炼不到家，如果本身修为不够，那当然会中毒啊，那是本事不行。”

    “师姐，那就没有别的法子？你是专门研究洛书的，师父肯定跟你讲过的。”

    白姗姗晃晃头：“有法子啊，但也只是笨法子……”

    梅吟雪低声问着，白姗姗在药物作用下，把那很笨的法子终于是说了出来。

    梅吟雪一字不差的记在手机文档里，然后拉过那床紫蚕丝被，给师姐盖上，她一直坐了很久，又帮白姗姗把被子掖好，这才顺着窗户出去，消失在了夜色中。

    白家一片木屋的深处，白啸天坐在那里，阴暗的屋中，一个阴沉的身影藏在窗下，谁也看不到他的真容。

    “梅吟雪走了么？”这阴影问道。

    白啸天点头：“在别墅里转了一圈，说是上卫生间，但过了很久才出来，带着一只鹰顺着山路走了，先生，怎么你觉得不妥？”

    阴影嘿然：“白先生，你该知道，梅吟雪和冷珊珊……她们关系不一般呢。”

    白啸天起身：“当然，各大世家争夺河图洛书，但梅家的那个梅冠男最聪明，她提前想到了一点，那就是你得到河图洛书又如何，能看懂么？所以梅冠男提前布局，得到了梅吟雪这个天才。”

    白啸天说到这里，对着阴影一拱手：“我也是得先生提醒，才想到这一点，所以辛苦找到了冷珊珊，但姗姗跟梅吟雪到底出身何处，我查不到。”

    阴影沉吟着：“资料显示，梅吟雪是在十岁时被梅家收养的，冷珊珊和她一样，被发现的时候没有任何身份证明，就好像不是现代人一样，从深山老林里出来的。”

    “冷珊珊比梅吟雪大两岁，那么梅吟雪被发现的时候，冷珊珊不过才12岁而已。”

    “梅吟雪被各大世家认为是武学之宝库，我听说楚怀南联合了叶家，曾到梅家求婚过。”阴影笑着：“有点意思啊，楚怀南放着自己的儿子不管，反而是带着叶武秀那蠢货去求婚的。”

    白啸天嘴角带着嘲讽：“叶武秀的确是世家后辈中最蠢的一个，不过嘛，就因为他蠢，所以才好利用啊。”

    阴影恍然：“是了，楚怀南是不安好心呢，让叶武秀去打头阵，万一出了事，又不是他儿子。”

    白啸天叹息：“血脉至亲，这人老了，所做的一切不都是为了下一代么，和我一样，楚怀南做这一切的最终目的，还是为了他儿子楚子歌啊。”

    阴影晃悠着，在窗前晃悠着，似乎在思考：“白先生，我有个想法，现在梅吟雪是独自走了，身边没有任何保镖，她大病初愈，也失去了一身本事，我们可以偷偷给叶武秀传个消息……”

    从崇明岛到江宁市区，有几十里的荒僻之路……的确是个不错的机会。

    白啸天哈哈大笑：“先生果然够狠，我喜欢，这法子不错，就怕叶武秀太蠢，这样都搞不定梅吟雪呢。”

    阴影也笑了：“叶武秀再蠢，也是一身的峨眉阳神劲，对付现在的梅吟雪没问题。然后这关键时候，您或者是白少出面，救下梅吟雪，这个人情，不但是送给梅冠男的，也是送给梅吟雪的。”

    “如果梅吟雪都能被您收服，那河图洛书这宝库的秘密，就相当于送到了您的面前啊。”阴影最后道……

    苏薇在床上觉得郁闷死了，不能玩手机，不能翻身，不能下床，连上厕所都得有人扶着。

    自己根本不需要这样啊。

    好不容易得到个机会，把自己手机弄过来了，打开手机没有ifi密码，苏薇哼了一声，右肩靠在枕头上破解着密码。

    竟然三重防护，随机密码，不是吧，白家连个ifi都弄的这么严实？苏薇只能打开流量，算着这个月的费用，更是郁闷了。

    还好收到了阿雪的>

    “你自己开车回去的？”苏薇急忙问道。

    “是啊，担心我开车水平啊，别担心我了，还是担心你自己吧，嗯，小心一点白姗姗……但，但也不要伤害她，你可是在白家。”阿雪回着话。

    苏薇又收到了一份文件，按住微信对话：“不是吧，又来文件，难道还是武功秘籍？”

    “咯咯，自己看看不就知道了。”

    苏薇摇头打开文件，看了几行就大喜过望，这是一篇对地磁之力的改进过的修炼之法，虽然很简单，却可以控制吸入的金属毒素。

    这法子是让你在施展地磁之力的同时，运转气息，将体内的金属毒素瞬间排出去。

    法子有点笨，但很契合苏薇的气息。

    也只有她这么浑厚的气息，才能玩这种笨法子。

    唯一的缺点，就是地磁之力不能施展过久，大概一两秒的样子就得排毒，而且这么运转气息排毒出去，几个小时内就别想再用第二次了。

    “虽然有点麻烦，但保命的招数又多了一招。”

    “对了阿雪，你是一个人回去的？”苏薇又想到什么。

    “是啊，难道还要人护送啊？”

    苏薇着急：“我不是说了，让白夏瑾派几个人护着你，现在外面实在是太危险了，我总有种不安的感觉，连赵如霜都……算了，你开快点，赶紧回市区，再给九叔发个消息，不行的话让他接你。”

    苏薇飞快的说着，但>

    心中一跳，苏薇直接坐起来，左肩一阵过电般的抽搐，让她只能又躺下来。

    给阿雪打电话，没人接……

    刚才还聊得好好的，难道阿雪开车玩>

    不会的，苏薇满头大汗，猛然想起什么，地磁之力运转，呼应着白鹰的位置。

    太远了，无法感应到小白鹰的磁场。

    苏薇心跳加快，左肩的纱布都渗出血来了。

    她飞快拿起手机，开始寻找救兵。

    



    


第331章  魑魅伎俩


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅家九叔，联系上了。

    洛凉和夜月，也联系上了。

    还有洛天鹰，苏薇都打了招呼。

    最后，苏薇犹豫了一下，拨通了秦思语的电话。

    秦思语此时正在一间闷热的屋子里，屋子全封闭的，对面墙上却挂着两个人。

    一个是赵尔生，一个是蒋曼倩。

    两人被一种海绵式的绳索固定在了墙壁上，秦思语把一根带着血迹的铁钩扔到盘子上，擦着手上的血。

    她点上一根烟，带着放松般的舒适。

    以前在北疆反恐前线的时候，秦思语可以借着执行任务的机会，疯狂的杀戮和暴虐，她知道自己的确有问题，天生的暴力因子。

    进入749司后，这种机会越来越少了，更多的时候，郑科希望她能用脑子办事，用智慧解决问题。

    但秦思语还是喜欢那种暴力的感觉。

    今天终于又找到了机会，对这两个家伙下手重了一点。

    不过在处理这种刑讯节奏上，秦思语绝对是专家，所以两人看起来凄惨无比，其实没有生命危险。

    “看来上当了，这两个家伙跟金元公司没任何关系。”

    秦思语戴上耳机，仔细听着录下来的对话，赵尔生这家伙，还没真的动刑，已经是崩溃了，反而是那个蒋曼倩，坚持了三种刑法才崩溃。

    秦思语推测，蒋曼倩应该是长期服用违禁毒品，而且本身就受到过虐待，所以对这种刑法可以支撑一会儿。

    在漫长的对话里，赵尔生交代了很多事，这小子做过的坏事还真不少，欺男霸女，收受贿赂，吸毒走私……都干过。

    而蒋曼倩的招供就更精彩了，这女人在纽约留学的时候，最少跟三个男人保持着不正当关系，而且还牵扯到了洪门的人……

    但是！这些都不是秦思语想要的。

    电话响起来，她摘下耳机，看到是苏薇的来电，不禁怒火中烧。

    等了一会儿才接电话，第一句话就挑明了：“苏薇，你这是借刀杀人啊！把我当成什么了？”

    电话里苏薇语气急促：“这件事以后再说，现在我有个朋友梅吟雪失踪了，她可能有危险，请你赶紧帮我查一下。”

    秦思语看了一眼挂在墙上昏迷的两人：“梅吟雪？梅家的女儿，她有什么危险？”

    苏薇听出了秦思语的不满，此时不再犹豫：“帮我这个忙，我给你一颗曼陀丹，你们749司至今没有得到实质的样品，我可以提供。”

    秦思语眼睛一亮：“这还不错。”

    苏薇语气低沉：“梅吟雪对我来说非常非常重要，我不希望她受到一点伤害，我们的交易要想完成，必须保证阿雪安然无恙。”

    挂了电话，秦思语按动耳边通话器：“派一个‘清洁’小组到4号安全屋，处理一下现场。”

    749司那边立刻问道：“是死的还是活的？”

    秦思语哼了一声：“半死不活的，嗯，顺便带个医疗小组来，不能让人死了，必要时候进行催眠，只需让安全屋这一男一女明白，这次害他们的是苏薇就够了……”

    此时的江边公路上，一辆低调的白色吉普就停在路边。

    车前几名男子正在清理着现场的痕迹，包括那轮胎倾轧过的痕迹。

    而叶武秀这个时候已经到了20公里外的一个度假山庄。

    这里是叶家的产业，也是叶武秀经营多年的一个小基地，现在看着躺在卧室大床上昏迷的梅吟雪，叶武秀很犹豫。

    说实话，他并不太喜欢梅吟雪，漂亮的女人对叶大少来说，实在是见过太多了。

    梅吟雪的气质也不是叶武秀欣赏的那种。

    但楚怀南说得对，他必须得到梅吟雪，不管用什么下三滥的手段。

    “少爷，该给楚先生打个电话吧，这件事处理不好，会大大的得罪梅家的。”一个五十岁的老者在旁低声建议者。

    这位是叶武秀用了多年的师爷，智谋精深，出身宦海，经常为他出主意。

    “如果连追女人这种事都要跟楚叔叔汇报，他会看不起我的。”叶武秀握紧拳头。

    老者沉默一下：“在我看来，梅吟雪不是那种适合霸王硬上弓的类型，况且，这次情报来的很古怪……我怕是有人故意放出风声，让您上当啊。”

    叶武秀挥手：“不，情报来自我的一个战友，绝对可靠，我那战友就在白家做事，隐蔽的很深……至于梅吟雪，我并没打算霸王硬上弓，而是要借着这个机会，好好加深感情。”

    这简直是当面说假话，人都被迷倒了，还不是要硬来？

    老者低头退下去，毫不犹豫，立刻拨打了楚怀南的电话。

    “什么！”楚怀南在电话里直接吼了起来：“这个蠢货，真是成事不足败事有余！”

    “把电话给他，让他赶紧住手！”楚怀南很快冷静下来。

    老者苦笑：“楚先生，现在叶少怕是什么都听不进了，这么多年我最了解他了，他想得到的东西，那是一定不会放过的，况且他性子急躁，恨不得现在就办成这事。”

    “我跟他说过多少次，这件事要细水长流……我现在就去山庄，你他妈一定给我拖住那蠢货。”楚怀南又急了，良久再问道：“拿下梅吟雪的时候，她知道是谁出手的么？”

    老者沉吟一下：“应该不知道，当时少爷没出面，我们用的是药，梅吟雪也的确厉害，最后还反击一招，差点逃走了，而且她身边还有一只古怪的畜生，好像是只鹰，更是伤了一队整整七个人，都死了好几个！”

    “嗯，你这样，把现场布置一下，做成是武秀意外遇到梅吟雪有危险，出手相助的样子……”

    老者眼皮一跳：“这很难，以梅吟雪的智慧，不会上这个当的，‘英雄救美’这出戏不好演啊！”

    楚怀南哼了一声：“不是做给梅吟雪看的，是做给去救她的人看的。”

    老者大吃一惊：“有人来救她？”

    电话却是挂了。

    山庄内，幽静的松树上，白鹰萎顿的趴在那里，左边翅膀血迹斑斑，而身上的摄像头等装备都没了，鹰眼注视着庄园内，幽幽闪烁……

    山庄二十公里外的路上，还在清理痕迹的叶家手下，却是已经被人围住了。

    洛凉首先赶到，带着两队警力，直接合围，将现场的四名男子控制住了。

    夜月随后赶到，方圆十里范围内，如今都在总参七部军方的监控下。

    最后赶到的是秦思语，她看了看车子，左眼闪烁，然后回来：“梅吟雪是被人下了药，估计是一种毒气弹改造的迷雾手雷，现场有打斗的痕迹，这群人最少死了两个，伤了七八个……”

    秦思语就是秦思语，这些线索，连洛凉带来的刑侦人员都没看出来。

    “这么说，有人在护送着梅吟雪？”夜月问道。

    秦思语摇头：“不是人，是一只鹰。”说着，手里多了一支羽毛，沾着血的白色鹰羽。

    “一只鹰竟然干掉了两个受过专业训练的高手，还伤了七八个人……”

    秦思语指着地面：“这里有两处血迹，应该是死去的人留下的，我还看到最少七处搏斗过的痕迹，那只鹰从上方袭击，这群人用手枪反击，他们清理现场不够迅速，应该有不少弹壳散落在附近。”

    果然没多久，洛凉带来的特警就搜索到了弹壳，就在公路边一公里外的沼泽地里，那里正靠近一座植物园。

    “现在该怎么办？”夜月有些不安：“苏薇那么紧张的求我们帮忙，这人要是找不到，我们怎么交代啊。”

    洛凉哼了一声：“我这就带这帮家伙去最近的警局，现在就提审！”

    夜月摇头：“对方出动了这么多人绑架梅吟雪，有备而来，我怕时间来不及啊！”

    秦思语舔舔舌头：“把这四个人交给我，我有办法。”

    洛凉皱眉，夜月也是不同意：“不行，你不能随意刑逼嫌犯……”她压低声音：“当着这么多警察的面，你疯了？”

    正争吵间，一辆黑色的房车沿着公路飞快驶来。

    白夏瑾先下了车，然后车后门打开，一辆轮椅滑下，苏薇身上盖着毯子，脸色苍白的出现。

    现场的情况一目了然，苏薇抬起右手,指着四个嫌犯：“把他们交给我，给我十五分钟时间……”

    



    


第332章  死亡突袭


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拖着受伤的身体贸然前来，这本就十分勉强，而一来就提出了这么个要求，不但是洛凉和夜月，秦思语都连连摇头。

    白夏瑾愤怒的看着现场，这人可是从白家离开的，还是苏薇最好的朋友，自己竟然大意了，让人半路劫走了……

    如今不但丢了白家的脸面，更是在苏薇面前羞愧无比。

    他握着拳头，嘎嘣直响，转身就从车里拿出一瓶酒，高烈度的白酒。

    诸人皱眉，这白大少疯了？怎么这时候想到喝酒了？

    他们自然不知道白夏瑾醉酒后人格分裂的可怕模样，而这次，苏薇并未阻拦，只对白夏瑾轻轻点头。

    没有时间了，不管是谁劫走了梅吟雪，都是一场准备充分的预谋绑架，苏薇不知道阿雪会遭受什么伤害，唯一还能让她沉住气的，是白鹰没有在现场，那就是跟着一起去了。

    白鹰的实力可能无法阻止阿雪被绑走，但在暗中护卫，应该能争取一点时间。

    现在苏薇不敢动用地磁之力，因为她还未掌握阿雪留下的那套功法。

    无法联系上白鹰，就只能从这四个嫌犯下手。

    白夏瑾已经疯狂喝起了酒，苏薇却在慢慢拆着左肩的固定板。

    她看向了秦思语，如果要抢这四个嫌犯的话，现场就只有秦思语威胁最大。

    白夏瑾已经喝光了整整一瓶白酒，满脸通红，手上那蟒蛇纹身顿时血红一片。

    “呵呵，呵呵……”白夏瑾低头笑着，然后是狂笑。

    苏薇此时对秦思语微笑道：“思语姐姐，你过来。”

    秦思语疑惑的过来，还未说话，眼前就是一阵银光闪烁。

    苏薇一口气支撑住，白云针法迅捷展开，那真是如水银泻地一般，在如此近的距离下，秦思语根本没想到她会忽然下杀手。

    尽管左眼已经完整的看到了苏薇手中银针的轨迹，大脑中也分析出了可以逃避的方向，但人体的神经反射是有极限的，秦思语连退两步，苏薇却是银针加快，这一次秦思语眼前只有一点光芒在游走。

    叮的一声，然后是叮叮叮叮……

    这声音不绝于耳，苏薇的银针七次刺中秦思语的身上，却都被她那件奇怪的皮衣挡住。

    柔软的皮衣在瞬间就变成了一块钢板般。

    然而苏薇占据了绝对的主动，最后一针还是刺中了秦思语的左臂腋下……

    秦思语浑身一麻，心里骇异，这他妈是什么武功？人却是歪倒在了苏薇的怀里。

    苏薇深吸一口气，那边白夏瑾已经冲了上去。

    疯狂的传奇佣兵“夜蟒”出现了，两拳就击退了夜月和洛凉，身形如鬼魅般游走，警车附近的特警倒下一片。

    “不准开枪！”洛凉从地上爬起来，焦急喊道：“不要开枪！”

    场面一片混乱，车灯这时候忽然全部粉碎，混乱之中又是一片黑暗。

    等十几名特警冲上来，在洛凉和夜月的协助下把暴走的白夏瑾控制住的时候，大家才发现，四名嫌犯里少了一个，而且白夏瑾的那辆房车也开走了。

    路边只剩下那张轮椅，还有轮椅上坐着的秦思语。

    洛凉急忙上前：“秦姐姐?”

    秦思语一言不发，双手搭在轮椅上，可吓坏洛凉了，还是夜月看得清楚，上前来拔出了秦思语身上的银针。

    秦思语出了一口气，被堵塞的血液开始流通，被刺中的神经簇恢复了功能，她咬牙道：“苏薇带走了一个嫌犯，开车走了！”

    应该说是苏薇选了一个嫌犯……

    “她不是受了重伤？”洛凉却是担忧起来：“伤势那么重，就算问出什么来，她一个人怎么行动啊。”

    “这丫头自找的！”秦思语怒道：“不相信我们，就喜欢单干。”

    夜月沉吟道，开始为苏薇说话：“薇薇的伤，其实没那么厉害，而且已经得到了救治，她的实力也是我们中最强的，再说，被绑走的又是她最好的朋友。”

    几人争执不下，被制住的白夏瑾狂笑一声：“赶紧放了老子……”

    还未说完狠话，被愤怒的秦思语一拳击在鼻子上，鼻血直流。

    男人似乎恢复了几分理智，伸出舌头舔着血，不再张狂了。

    “这家伙又是怎么回事？”秦思语指着白夏瑾：“忽然跟疯子一样。”

    白夏瑾抬起头：“呵，别着急啊，我手机上有GPS定位，定位了那辆房车，薇薇要是问出了什么，我们也能随时赶去。”

    此时，在五公里外的路段口处，靠近荒野的一道堤墙下，黑色的房车里，不时传出不似人声的惨叫。

    车里的方向盘上，那叶家嫌犯的两只手掌被胶带缠在了上面。

    苏薇右手握着一把小刀，正将这大汉右手的第三根手指切下，然后飞快的把一个止血瓶按在了他的断指上：“听着，我可以一直这么玩下去，十根手指不够玩的话，还有脚指头，还有你的一口牙！”

    说着，苏薇从后面拿过了一把锤子，一把羊角锤。上面有可以拔出钉子的羊角结构。

    大汉浑身抽搐着，嘴里塞着破棉花，被切断了八根手指，却还在坚持着。

    的确是条硬汉。

    苏薇冷漠的摇头，摘去了他嘴里的棉花，用一根铁圈固定住他的嘴，然后竖起了锤子……

    又过了五分钟，车里落下八枚牙齿，大汉嘴里的止血棉都在嘀嗒着血珠儿，在苏薇举起锤子砸碎了他一只蛋蛋后，硬汉的意志力终于崩溃了。

    魔狐用的手段并不如何出奇，就是在瞬间造成身体上的巨大伤痛。

    但可怕的是她的表情，如此美丽的女孩，举起锤子的动作却是冷酷而又平稳。

    狠，准，毒，冷……

    再强的硬汉面对这种怪物，面对无穷无尽的可怕折磨，也是无法坚持的。

    苏薇得到了度假山庄的地点，也问出了幕后主谋！、

    叶武秀……重复了一下这个名字，苏薇拿出手机拨打了120，说明了位置，把那大汉一脚踢了下去。

    她开车，向着度假山庄前进，还有三公里的时候，终于感应到了白鹰的磁场。

    确定阿雪一定在这里，苏薇才按下了手机上的一个按钮，发了信息给梅九叔！

    然后停车，来到车后面，找到了一个小塑料盒，慢慢打开，看着里面装好引线的CL20炸药，便弃车而去。

    这房车里肯定有定位装置，苏薇可不会那么傻。

    她慢慢走着，左肩不停渗出血水，疼痛感一阵阵的，就像是用火在灼烧皮肤一样。

    苏薇没用止疼药，作为杀手的习惯，她轻易不用镇定剂和止疼药，那样会让你做出错误的判断，真正的疼痛反而能激发魔狐体内的力量。

    野兽般的力量。

    叶武秀！这次真的触到了苏薇的逆鳞！

    梅家九叔已经提前赶到了位置，在距离度假山庄大门只有二十米的距离。

    这时候，九叔开来的一辆灰色的中巴车里，走下来七名全副武装的男子，都是一言不发，拉出一只只盒子，打开来，便熟练的组装起了武器。

    RG式反步兵火箭筒，军用制式冲锋枪，手雷，还有远程爆破系统……

    九叔站在那里，担忧的看着苏薇：“你的伤怎么样了？”

    苏薇摇摇头，看向七人：“都是自己人？”

    九叔点头：“仓促之间，只能动用这支力量了，这都是梅家的子弟，都有佣兵的经历。”

    看得出来，这些人平常都伪装了身份，藏在江宁的闹市中，一遇到情况，就可以飞快聚集。

    梅家的实力，可远远不是表面的那些，虽然在老牌世家眼里，梅家以医术著称，属于一个比较温和的“世家豪门”，但实际上，这些年的隐忍和梅冠男的调整，梅家已经具备了可以进行一场战争的实力。

    毕竟，梅冠男可是亲手从各大世家高手那里夺走过一页御尽万法的秘籍！

    苏薇把手里的炸药盒子放下，打量着七个人：“这里面有没有爆破专家？”

    一名嘴里叼着牙签的男子走上来：“我可以，但我们没带合适的炸药，远程爆破系统用的是空气爆破枪，威力很小。”

    苏薇手指脚下的塑料盒子：“这些应该够用了！”

    爆破手打开盒子，呆了一下：“天啊，这些足够炸平整座山庄了！”

    九叔呆了一下，低声急道：“不行，要是误伤了雪小姐怎么办？”

    苏薇手指那庞大的度假山庄：“阿雪就在左边那间独栋小楼里，炸不到她的，我已经问出了情报，这里是叶武秀的小基地，里面有一百多名他的亲信手下，火力可不能轻视。”

    这种城市攻坚般的作战，九叔可是完全不懂的，但魔狐却是十分熟悉。

    苏薇将七人分为两个小队，其中三人带着炸药，从山庄右侧待命，其他四人从正面吸引火力！做正面掩护！

    苏薇又看向那中巴车：“九叔，你开着车撞开门，我们掩护射击的时候，二组就能进去安装炸药，我们先给叶武秀一个惊喜！”

    九叔沉吟一下：“我们能不能换个方法解决？直接进去见叶武秀，我就不信了，他有这么大的胆子，事情暴露了还不放人？”

    苏薇淡淡一笑，表情却是格外阴冷：“你错了，叶武秀这种人，要是被逼急了，什么事都干得出来，九叔，我不管你们，反正我现在是要直接出击的，我不想跟这厮谈判。”

    她直接走向了大门，九叔咬牙握拳，一挥手，七人小组分开，开始了行动……

    



    


第333章  丢失的东西


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇猫腰前进，在距离大门十米的位置就看到了守在门外的两队人。

    这所度假山庄的格局本就十分古怪，四周垒砌了高墙，后面靠着一座天然的小山。明眼人一看就知道里面有问题，有哪个度假山庄会围的这么严实？

    九叔开着中巴车呼啸而来，苏薇伏低身子，对后面四人小队做了个手势，又指了指高墙上的监控摄像头。

    四人明白，当即两人一组分开，两组分别占据关键位置，一人观察警戒，一人举枪射击。

    高墙上的监控摄像头立刻被爆碎，而中巴车开着车灯，带着发动机的轰鸣声，狠狠撞到了大门上。

    度假山庄的大门瞬间粉碎，两队安保人员在震惊中失去了队形，茫然的向着大门冲来。苏薇再次举起手掌，握紧，然后挥舞了一下。

    步枪点射的声音不断响起，很快倒下了七八个敌人。

    然后是冲锋枪开始掩护射击，苏薇趁机突破大门，身影闪烁，迎面一个保安提着枪出现。

    苏薇身形站起，沿着直线距离冲了过去，那保安立刻捂住脖子，不能置信的看着前方的女子，喉咙里发出扣扣的声音。

    苏薇拖着这被割喉的家伙，把两枚手雷塞进他怀里，拉开引线，然后飞速躲到一边。

    “去看看老六！”山庄里的保安头目喊了一声，四五个人围向了那倒在地上的老六。

    就听轰的一声，老六身上的手雷爆炸，当场又废了一队人。

    苏薇感应着白鹰的磁场之力，在这复杂的庄园里，依靠山石和建筑物走廊的隐蔽，不停靠向那独栋小楼。

    右侧，梅家雇佣兵的第二队人马已经趁机翻墙进来，在爆破手的带领下，冲向了度假山庄右侧的建筑物。

    他们要爆破的目标，是山庄右侧连在一起的三间房屋，都是雕梁画柱，颇具江南古典风格的建筑。

    选择那里的原因，是因为山庄大部分反击的火力都集中在了那三间屋里。

    苏薇看了一眼，觉得有点奇怪，这个叶武秀在山庄里聚集了这么多亡命之徒，难道只是在养着他们？

    为何主要的安保力量都集中在了那三间屋子里？

    此时顾不得那么多，她已经来到了独栋的小楼前。

    这独栋小楼竟然一个安保都没有，苏薇愈发奇怪，屏住呼吸，忍住伤口的剧痛，悄然潜入……

    小楼里隔音很好，但外面的枪火声还是不绝于耳，只不过此时的叶武秀无心查看。

    他站在卧室前，短短的四五步的距离，却是无法靠近。

    因为有只白鹰拦在前面。

    “畜生!你也要坏我好事！”叶武秀挥掌第三次进攻。

    白鹰原地不动，翅膀猛然展开，银爪撕扯，叶武秀的金鼎开阳掌力道浑厚，带着灼热之气，拍在了白鹰翅膀上，而白鹰的爪子也差点撕开了他的喉咙。

    一团白羽乱飞，白鹰萎顿，翅膀下血迹更多了，而叶武秀却也是被吓出了一身冷汗。

    虽然这畜生是坚持不了多久了，但自己竟然被拦在这里不能动弹，实在是屈辱。

    好厉害的白鹰，金钩银爪的威力不可小觑，而动作又是那么快。

    外面越来越混乱，叶武秀脸色阴晴不定，到了这时候他才想起来，自己可以用枪！

    这白鹰再厉害，难道还能挡子弹么？

    只是刚才这段时间，所谓武者的尊严和他天生的高傲，让他非得跟这只白鹰赤手空拳的对战。

    傻逼了……叶武秀摇摇头，拔出了手枪，对准白鹰脑袋，连开三枪。

    枪声响起，室内茶几都嗡嗡作响，而惊骇的事发生了，三颗弹头悬浮在半空，弹尾还拖着一溜火焰。

    叶武秀惊呆了。

    弹头铛铛落下，苏薇从窗户上跳下来，扶着墙，喘着气，左肩血流如注，嘴角也带着一抹血痕。

    地磁之力全力运转，再借助左肩的伤口把毒血排出去，苏薇用的是搏命的招数。

    叶武秀愣了一下，举枪再次射击，而苏薇身子灵活的就像是一只狐狸，在地上一个翻滚，躲到了沙发后，顺手，她抓到了沙发上一串念珠，扯开。

    一枚珠子弹起，正中这客厅的灯光开关，屋子里顿时一片黑暗。

    叶武秀吐气开声，狂笑：“来得好，你这是自寻死路啊苏薇！”

    咚咚咚，连续几声，念珠如暗器，击在叶武秀的身上。

    叶武秀纹丝不动，冷笑一声，身上的念珠落下，他一口阳神气在身，就是用匕首刺，用菜刀砍，也不会留下任何伤痕，除非是近距离吃子弹。

    叶武秀换弹匣，对准苏薇所在的位置连续开枪。

    沙发后的柜子被击的粉碎，木屑乱飞，苏薇顺手一拉，将木柜拉倒在沙发前挡住。

    这可不是办法，叶武秀不但一身武力惊人，而且还带着枪。

    苏薇却是准备不足，她摸出在门口拿到的手雷，转目又看到柜子里散落的一管胶水，灵机一动，把这502胶水涂满手雷背面，然后喊道：“叶武秀，你完蛋了，你看这是什么！”

    说着拉开手雷引线，甩了出去。

    叶武秀也真是“耿直”，冷笑一声，伸手凌空抓住，看到是手雷后，眼珠子都要瞪出来了。

    间不容发，随时爆炸，叶武秀甩也甩不掉，只能用左手抓住右掌心的手雷，一咬牙撕开！

    手雷带着一层右手掌心的皮肉被甩了出去，滚动一圈儿后，却没有爆炸。

    苏薇大为郁闷，这招只能用一次啊，叶武秀运气好，手雷竟然出了问题。

    那叶武秀却是大汗淋漓，握着血肉模糊的右手，也是暗叫运气好。

    就在此时，小楼外一阵震耳欲聋的巨响，三座建筑被火焰笼罩，半空全都是烟尘和渣滓。

    叶武秀看到那三座建筑的位置，脸色大变：“苏薇，我跟你拼了！”

    呜的一声，白鹰从后搏命冲来，翅膀挥舞，金钩张开，叶武秀脖颈受伤，更为狼狈，苏薇已冲出来，看着鲜血满羽的小白鹰，脸色也变了。

    两人互相怒视，叶武秀手枪已经没子弹了，扔掉，大吼一声就冲上来。

    一道人影出现，九叔散手展开，与叶武秀连对三招。

    苏薇捂着左肩，抱着浑身伤痕的白鹰，眼都红了：“让我来！”

    梅九担忧的看了她一眼：“苏姑娘，这件事是我梅家的事，请把这混蛋让给我！”

    苏薇喘着气，叶武秀狞笑一声，掌心现出一团热气，挥手拍来：“你们都得死！”

    梅九专心应战，外面的突击小队已经清理了叶家的外围保安，开始有序的撤退，因为九叔已经得到消息，警察正在向这里赶来。

    叶武秀现在也沉住了气，他和九叔在梅家交手过一次，那次是轻轻松松就把九叔打伤了，所以十分自信。

    但过了几招就发觉不对，梅九这次施展的虽然还是散手，但进退之间十分灵活，他最大的弱点本来在步法上，如今却是步法灵动，上下一条线，毫无破绽。

    再对几招，叶武秀怪叫一声：“你这是梅拳步法！”

    梅九淡然：“不错，承蒙雪小姐照顾，传了我这套梅拳步法。”

    苏薇搀扶着白鹰，已经走向了卧室，闻言也是看去，九叔施展的果然是梅拳中的步法，心中恍然，这自然是梅吟雪从南山客那里求来的，传给了九叔。

    叶武秀现在不敢大意了，万想不到这手下败将几日不见，因为梅吟雪的传授，竟然变得这么厉害。

    怪不得楚叔叔说梅吟雪是一座武学宝库！

    他心里更是痒痒的，对梅吟雪愈发是势在必得。

    苏薇来到卧室，就看到躺在那里的阿雪，急忙上前试了试她的呼吸，还好，呼吸稳定，脉搏跳跃有力，只是睡着了。

    靠在阿雪身边，苏薇有些眩晕，这一次真的是好险，如果阿雪出了什么事，自己岂不是遗憾终生。

    魔狐以前一个人独来独往，从没有遇到过这种事情，当敌人把魔手伸到你心爱的人身上的时候，你该怎么办？

    独栋小楼外，梅家的佣兵已经撤了出去，客厅里叶武秀和九叔还在缠斗。

    此时，一排车子沿着破碎的大门和碎屑冲了进来。

    楚怀南首先下车，看着现场的死尸，脸上肌肉跳动着。

    但他第一个动作，并不是去小楼里看叶武秀，而是直接冲向了化为废墟的那片建筑。

    随后下来的是叶武秀的师爷，老家伙看着这场面，也是心惊肉跳。而看到被炸成废墟的地方，更是双脚一软，差点晕过去。

    “那屋子里可是藏着……”老者狠狠拍着自己的脸，让自己镇定下来。

    楚怀南很快就回来了，对着老者摇头：“东西不见了……”

    老者哆嗦了一下，一跺脚：“哎！叶武秀这蠢货，这次，这次坏了楚先生的大事，我看留不得这种蠢货！”

    楚怀南深吸一口气，对老者摇头道：“幸好我保存了‘副本’，事已至此，等会儿就不要刺激叶武秀了，现在还用得着他，只能忍受这个愚蠢的家伙了。”

    后面一辆大货车缓缓开来，楚怀南带的人也都下车，穿着屠宰场用的那种隔离衣，飞快的收拾尸体。

    “血迹一时半会无法消除，留下几个受伤的，就说是他们在煤气爆炸中受了伤，地上的血都是他们的！”

    在楚怀南的指挥下，现场的清理动作十分高效，等响亮的警笛声出现的时候，大货车已经带着死尸和现场散落的武器走了。

    楚怀南这才带着老者走向小楼，上来进入客厅，看到室内的激战，楚怀南大喝一声：“都给我住手！”

    



    


第334章  看不透


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    楚怀南出现的太意外，谁也没想到，连叶武秀自己都没想到。

    梅九皱眉之下，双掌合起，脚步后撤，口中道：“楚先生，你这是……啊！”

    随着九叔这啊的一声，一道白光闪烁，带着浑厚的气息，将叶武秀也撞翻了！

    原来九叔收手的时候，叶武秀却是故技重施，趁机再下杀招，卧室看到这一幕的苏薇情急之下，直接抓起床头灯扔了出去。

    楚怀南大步走过去，对着叶武秀的脸就甩了两巴掌：“人家已经停手了，你为何还要这样？”

    叶武秀低头阴狠一笑：“侄儿是没收住手，不过梅家九叔也够狠，对侄儿可是处处下杀手呢。”

    苏薇慢慢走出来，扶住了九叔，摇头道：“九叔，这可是第二次了，再一再二不再三，下回你可真得小心了。”

    九叔脸色铁青，差点张嘴骂粗话了，像他这般谦谦君子，也是被叶武秀恶心到了。

    楚怀南此时哈哈一笑，对着九叔拱手：“多有得罪，多有得罪啊。”

    说着又故作轻松的看着大家：“不过这都是一场误会，我还算来的及时，没出什么大事。”

    苏薇哼了一声，九叔轻轻看了一眼卧室里的梅吟雪，放心下来，便把卧室门关上，守在了门口。

    楚怀南尴尬的独自笑着，脸色又阴沉下来：“苏薇，你这次就不对了。”他就像长辈在教训后辈一样：“这次梅姑娘在路上遇到了一群神秘人的攻击，武秀恰好遇到，出手相救，带到了这山庄休息，你为何不问青红皂白，到这里大开杀戒啊？”

    呵呵，苏薇真服了他了，说话跟唱戏似的。

    “别装了也别演了，叶武秀身边四大金刚都落网了，有一个还是我亲自审的，到底是怎么回事儿，大家心里都清楚。”苏薇冷然说着：“楚先生这样说，是为了应付警察吧。”

    场中几人都听到了外面的警笛声，特警已经把山庄包围了。

    楚怀南沉吟不语，苏薇哼了一声：“放心，我不会跟警察说什么的，因为这是我跟叶武秀的私人恩怨！”

    叶武秀终是忍不住，狂妄的笑着：“私人恩怨？你有胆再说一遍！”

    苏薇目视他，那眼神可是冷透了，叶武秀的笑声也干巴起来。

    苏薇却是没有放出任何狠话。

    这时候说场面话毫无意义，在魔狐眼里，叶武秀脑袋上已经贴上了标签，死亡的标签。

    叶武秀却上劲了：“你能怎么样？苏薇，你以为在江宁你就无敌了，就无法无天了？你算个什么东西，想杀我，还早着呢！”

    苏薇俯身，将地上叶武秀的手枪捡起来，在手里转着，眼神更是从叶武秀和楚怀南身上扫着，然后手枪忽然甩出，正中地上那没有爆炸的手雷。

    轰的一声，手雷爆炸的范围就在叶武秀和楚怀南身边。

    硝烟散去，楚怀南身上现出一层铁屑铁钉，叶武秀大惊，楚怀南却是微微摆手，身上手雷爆炸后的铁钉铁屑缓缓落下，他弹弹衣服，淡淡道：“苏薇，人外有人，天外有天，我不想与你这个小辈为敌，你也要好自为之。”

    苏薇眼神一闪，真是感到意外，刚才她起了杀机，要利用那手雷出其不意来一下，没想到却逼出了楚怀南的秘密功法。

    这厮竟然也炼成了地磁之力！

    九叔此时忍不住咽了口唾沫，这楚怀南隐藏的好深啊，世家之中，都知道楚家很有钱，楚怀南是个人物，但他的修为水平，谁也不知道，如今被苏薇逼出来了，赫然就是那传说中的千磁劲！

    外面警察已经冲了进来，领头的就是洛凉。

    却是没有看到夜月和秦思语。

    原来洛凉等人追踪白夏瑾的车，追到了距离度假山庄三公里的地方，便分头搜索，洛凉带着特警，第一个看到了度假山庄传来的枪火，那枪声和爆炸声隔着一公里都能听到，警察这才匆匆赶到。

    洛凉进入废墟一般的度假山庄，却没看到一具尸体，地上到处都是血迹，这里的人却称是煤气发生了爆炸……

    尽管洛凉一眼就看出这里爆发过枪战，但现场已经被清理过，没有直接证据，只能安排刑侦人员在外面继续搜索，她进来看看苏薇的情况。

    洛凉过来扶住了摇摇欲坠的苏薇，看着她的伤口，倒抽一口冷气：“你这胳膊还想要么？”

    苏薇一笑：“不用扶我，我现在还真有点不舒服，这样，我跟着九叔回去就好了。”

    但这案发现场出现的人，洛凉肯定是一个都不想放走的，她见苏薇脸色如此苍白，想了一下：“你先到车上休息，我得给所有人都录个口供。”

    梅吟雪已经被九叔送到了外面停着的一辆加长宾利车里。

    苏薇慢慢过来，刚上车，九叔就嘘了一声，紧张的看看外面。

    苏薇笑了：“九叔，你怎么了？”

    “刚才他们用炸药炸楼的时候，在里面发现了一样东西！”九叔指着三间屋子的废墟。

    苏薇眼睛一亮：“我就觉得不对劲，这么多安保力量都安排在了三间屋子里，肯定有问题！”

    “三间屋子是打通的，主要是给那些安保人员住宿用的，但屋子中间墙壁上，爆炸后露出了一个保险柜！在保险柜里发现了这个！”九叔低声说着，从座位后提出了一个小箱子，箱子上还有被灼烧的痕迹。

    苏薇不方便动作，便示意九叔打开。

    这箱子的锁头已经被打开了，九叔再看看外面，这才翻开，便露出了里面一叠发黄的纸张。

    看起来得有个百十年的历史了。

    九叔拿起第一张给她看：“瞧瞧，这上面画的跟蚯蚓似的，不知道是什么东西，但房子被炸毁的时候，里面还有几个安保守卫着保险柜，我想肯定是叶武秀重视的东西。”

    苏薇看了几行，面色不变：“没什么，可能是叶武秀的一些账目……九叔，你把这些装好，给我，我回去研究一下。”

    梅九不疑有他，便用一个信封装好。

    苏薇折叠好信封，塞到了怀里，又看了一下昏迷的阿雪，慢慢运起气来。

    洛凉主持着现场清理，这次她没有告诉秦思语，更不会通知夜月。

    到天快亮的时候，刑侦人员加班加点，在现场终于找到了子弹壳……至于所谓煤气爆炸的现场，更是找到了很清晰的火药爆炸的散射痕迹。

    除此外，一个受伤的叶家保安也被紧急提审，交代了不少事出来。

    现在间接证据和直接证据都有了！

    特警队的人都看着洛凉，可以抓人了！

    洛凉立刻命令屋子里的人全部控制，但对苏薇……她却是踌躇起来，在外面站了好久好久。

    洛凉咬着手指甲，都快咬出血来了，最后看着自己身上的警服，一咬牙，快步来到房车前。

    苏薇慢悠悠的下了车，还未说话，洛凉已是拿出手铐，把自己跟苏薇拷在了一起！

    苏薇看看手铐，眼波流转：“凉凉，你这是要做什么？”

    洛凉叹口气，拉着她上了急救车，急救人员开始给苏薇输液。

    “难啊，真是难啊，江宁这么多你做过的案子，这是第一次在现场被我堵住，而且也是你第一次来不及清理现场。”洛凉轻声说着，既有些兴奋，又有些难过：“我总算是抓到你了。”

    苏薇呵呵一声。

    洛凉一言不发，就在车里，和苏薇拷在一起，她十分放心。

    苏薇躺在了担架上，车子开出了大道后，她感觉身上伤口凉飕飕的很舒服，便淡淡一笑：“小凉凉，能把我送到警局，就算我输。”

    洛凉眉头一挑：“你还想什么呢，这些案子……”说着又难过：“我，我会保证你受到公正的待遇，但从江宁雷振生案开始，你所做的一切，我都会查清楚的。”

    苏薇舒服的躺着：“这些都没有意义，洛凉，你斗不过他们的，而他们绝不会让我受到公正的审讯，如果杀不了我灭口，就会想尽办法把一切秘密都压住。”

    洛凉哼了一声：“我不信，华夏是有法律的！”

    “法律也是人制定的……”苏薇眼皮都睁不开了：“我会睡一觉，劝你也好好休息，你不可能把我抓进警局的。”

    洛凉只是冷笑：“你说的‘他们’是指的谁啊？哪家的皇亲国戚？我就不信了，有人可以凌驾于法律之上。”

    “我说的是他们，是那些世家啊，里面就包括你们洛家……”苏薇打个呵欠：“这次度假山庄的事，牵扯到了楚家，叶家，梅家还有白家……往大了说，各大世家暗中争斗，夺取河图洛书的事可能也会暴露，他们是绝不允许这种事发生的。”

    什么乱七八糟的，洛凉还要问，苏薇已是睡得打呼了。

    洛凉咬着指甲，拿出手机，命令特警大队派出一个小组，在医院附近驻守，一旦苏薇伤势得到控制了，就押回特警基地……

    还在下着令，手机那边断线了，而急救车赫然停在了路边。

    洛凉眼皮一跳，拔出手枪，守在了苏薇身边。

    急救车的司机好像被人拉了下来，急救人员也被“请”了下去。

    洛凉便看到外面六辆黑色的没有牌照的车子把急救车堵住了。

    又过了一会儿，两名黑衣人开着急救车，在几辆车的护送下，来到了荒芜的江边。

    洛凉一路上拼命拨打手机，但信号一直处于断断续续中。

    此时她也只能以不变应万变！

    车子终于停下来，洛凉护在熟睡的苏薇前面，手枪举起来。

    后车门再次打开，出现在外面的却是李政山和华青山两人！

    洛凉大喜：“局长，政委，太好了，我已经抓住证据了，我们现在就可以……”

    李政山对着她摇头，华青山上来就收起她的手枪，然后拉着洛凉下来。

    “你们干什么！”洛凉急了。

    急救车外全是黑衣人，但没人看这里。

    华青山和李政山几乎是强行把洛凉拖到了越野车里，李政山亲自开车，一溜烟的就冲出了江边。

    洛凉挣扎着，从后车镜却看到那辆急救车已经开走了……

    



    


第335章  光明正大


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    越野车已经进入大道，此时再着急也没用了，洛凉只能坐在后面干生气，连车门都被强行锁死了，是怕自己跳车走么？

    青山政委坐在洛凉旁边，而李政山局长亲自开车！

    在一阵尴尬的安静后，华青山咳嗽一声，从车座旁取出一只红盒子，盒子上还封着一个大红包，把这盒子和红包递过去，他笑道：“洛凉，你打开看看。”

    洛凉脸色深沉，哼了一声，想骂人，但又不好出口，毕竟坐在车里的都是自己的长辈和领导呢。

    洛凉无奈打开盒子，却看到了两枚奖章。

    “公安部发的，一个集体一等功，还有个是给你的，个人二等功！”华青山笑呵呵的：“经过了这么多苦日子，特警大队终于得到了组织上的肯定，这个集体一等功就是最好的证明。”

    洛凉看着金灿灿的国徽奖章，心里却像是被刺了一下，现在看着奖章都觉得是一种讽刺。

    “报告，这个功劳我承受不起，我做的不够好，特警大队也一直被别人牵着鼻子走，我不但不能接受勋章，还要申请受罚！”洛凉说着把盒子放下，心里计算着时间，等会儿下车立刻追踪，那帮黑衣人带着苏薇肯定走不远，除非他们坐飞机走！

    李政山此时停下车，招呼一声，三人都下了车。

    洛凉转身要走，李政山已是低喝一声：“你这丫头，给我站住！”

    洛凉撅着嘴站在旁边，李政山摸着口袋，青山政委急忙拿出烟，一人点了一支。

    李政山弹弹烟灰：“洛凉，这个功劳奖章是怎么得来的，你我都清楚，我承认，这奖章有点安抚你的意思，你可以不要个人奖章，但集体一等功，你有权力拒绝么？”

    洛凉不爽：“我为什么不能……”

    这句话还未说完，李政山已是瞪了她一眼：“特警大队跟着你辛苦了这几个月，好不容易得到了肯定，好不容易可以稳定住了军心，你倒好，来了这么一句？是啊，你可以自我标榜所谓的清高，但你手下的那帮兄弟呢？他们应该得到的，你凭什么拒绝？”

    洛凉心里一震，不说话了。

    李政山叹口气，语重心长：“作为特警大队的负责人，其实我根本不希望你每天冲在第一线，有时候，你这个大队长要做的不是去打前锋，而是策划指挥！”

    “不是还有青山政委在么……”洛凉嘟囔了一句。

    李政山嘿然：“青山同志还能干多久？他现在帮着你处理这些杂务，你确实很爽啊，但你可是局里培养的下一代优秀人才，如果还是这样不顾大局，只知道自己发挥，那以后到了更高的位置，你能做好么？”

    “那我不干这个大队长了，让我去干个普通的特警，刑警也成，我就喜欢冲在第一线！”洛凉对这些话一点没听进去，反而觉得李政山是在忽悠。

    李政山大怒：“撂担子不干很光荣啊？组织上为了培养你耗费了多少人力物力？你赔得起么？”

    洛凉不言语了，组织上对她的照顾，从进入江宁就开始了。

    以她这样的年龄，22岁担任副处级，本来就是个特例！

    洛凉沉默许久，抬头：“那就请局长大人说清楚，刚才那些黑衣人是什么来头？他们要带苏薇去哪儿？”

    “那些人的身份说不清楚！”李政山一口就拒绝。

    洛凉翻个白眼：“您倒是回答的很痛快，这跟没说有什么区别？”

    李政山一笑，低声道：“我只能告诉你，在那些人背后势力的面前，749司都只能算是小地方了……”

    洛凉倒抽一口冷气：“那是国安总部，总参将军？”

    李政山摇头：“不，那些人不属于国家机构，但跟整个华夏的最高层有着千丝万缕的关系，我这样说，已经是很清楚了，他们代表的是最高层……所以他们绝不会做危害华夏利益的事！”

    洛凉站在那里，一身警服让她显得格外靓丽：“李局长，我只知道最高层有过一句话，那就是依法治国！既然您都这样不顾原则了，那我的决定也很简单，我请辞，辞去特警大队长的职务，随便分我到哪个刑警队都可以！”

    李政山苦笑，华青山在旁摸着下巴皱眉。

    洛凉却是毫无转圜的语气：“如果您觉得我不成材，要开除我，那也没事，我立刻加入749司，一样可以查案子！”

    说完，这倔强的女孩转身就走。

    两个警方的高层大人物只能看着她离开。

    良久，华青山叹了口气：“李局长，我求您千万不要开除她，洛凉是我见过的最优秀的警察！”

    李政山拍拍青山政委的肩膀：“你错了，我从一开始就很欣赏她，洛凉她是出身洛家吧？”

    青山政委点点头：“洛家大小姐，这洛家也是有意思，女儿是警察，儿子却是……”

    他似乎在暗示什么。

    李政山又点上一根烟，看着远处的青松和大地：“青山同志啊，其实刚才我很惭愧，虽然我在现场拦住了洛凉，但在心里，我知道她做的对，警察，就是要守住原则，我们身上这身警服代表的就是责任……但我身在这个位置，不得不考虑大局。”

    “李局长，您其实跟我想的还真不一样。”华青山似乎也动了感情：“我一直觉得您是那种往上爬的类型，没想到您的原则性这么强，和洛凉有时候真的很像。”

    “但她还不成熟啊。”李政山再次苦笑：“我一直是把洛凉当作下一任培养的，虽然她来了没多久，工作也出现了很多失误，但她的这份精神气质劲儿，正是我喜欢的。”

    青山政委想说什么，又忍住了。

    李政山已是收拾了情怀：“算了，说这些也没用了，洛凉不太适合做特警大队长了，你先暂时接任，洛凉嘛，继续在特警大队，就按她的意思，当个先锋兵！”

    青山政委大惊：“这绝对不行，不是我推辞，我，我，我这武力值不够啊。”

    武力值？

    李政山哈哈大笑：“好了，什么武力值，你名义上做这个大队长，实际执行任务还是洛凉去，说白了，我是要压压她的性子。”

    青山政委恍然大悟。

    回到车里，李政山便说这件事向市委通报一下，应该马上就可以执行，重要的是回去后如何安抚好特警大队同志们的情绪。

    虽然时间不久，但洛凉这些日子已经在特警们心中建立了威信，所以要谨慎处理。

    青山政委心里想着事，车子开到半路，李政山似是随意的问道：“青山同志，你也玩三国志这个游戏么？”

    三国志？青山政委啊了一声，有点不好意思：“除了一些解密破案类的单机游戏，三国志也是我经常玩的。”

    李政山顿时眉头扬起：“好啊，走，我带你去玩新款的桌游，三国志改的，我还参与了其中的规则制定，就是啊，这找不到高手，实在是没什么乐趣，我看你肯定是高手……”

    青山政委暗暗叫苦，自己现在可真的有急事啊。

    他得去见白啸天，把发生的事说一下，还得暗中联系总参六局，汇报此次突发的事件，这背后得牵扯到多少世家豪门啊。

    但李政山竟然要玩桌游三国志，那可是一玩就得一天的玩意啊……

    焦躁不安间，华青山忽然平静下来，隐隐约约的，他明白了，这可能是李政山故意安排的，莫非这个李政山知道了什么？这是要拖着自己的节奏呢……

    洛凉回到特警基地，拿起手机，犹豫了一下，还是决定不告诉秦思语这件事。

    她觉得自己这次可能真的惹怒局长大了，这事再拖上秦思语，反而不好。

    至于夜月，那当然是选择性忽视了，洛凉对这个神秘的女军人一点也没好感。

    在基地里，洛凉立刻叫来值班室的人，让他打电话给公路管理处，问问这两天有没有特殊人员进入江宁。

    那帮黑衣人既然是跟高层有关系，肯定是从北方帝都来的，入境大概率得经过高速路。

    而看他们那嚣张的架势，公路稽查部门一定会有点发现吧。

    洛凉想的不错，那边很快给了结果。

    “凌晨4点出现的，一整队车队，黑色的无牌照车辆，可能是红旗定制车，护送着一辆国内定制的房车，还有四辆大货车，看样子很嚣张呢。”

    洛凉皱眉：凌晨四点左右，正是度假山庄案发的时候，这车队是冲着度假山庄案来的？不对啊，他们就算得到了消息，也不可能那么及时的赶到江宁啊。”

    “据兄弟部门说，那车队是三月初就从帝都出来了，阵势太大了，从帝都一路到处巡游，但又很秘密，各部门都接到电话，不准阻拦，也不准打听，有人甚至怀疑是某位首长出来巡视天下了呢。”

    洛凉摇头：“不可能，从安保方面来说，首长们就不可能那么招摇，公路稽查科还说了什么？”

    值班室的警察笑了一下：“说起来也巧，稽查科有几个菜鸟还把车队拦住了，就在凌晨的时候，除了房车，其他车子都让那帮菜鸟检查了一遍。”

    洛凉大喜：“干得好！”

    警察嘿嘿：“好什么啊，几个菜鸟回来被骂的狗血淋头，可能马上就要从编制转成临时工了……”

    转成临时工，是最近几年来各部门心照不宣的惩罚手段，换言之，就是替罪羊……

    洛凉没心情理会这些：“他们查到了什么？”

    值班警察夸张的比划了一下：“几辆车里都只坐着两个人，黑西装弄的跟特工似的，不过人家倒是很客气，除了房车，后面的大货车都打开给检查，还专门给稽查科发了一张物品清单。”

    洛凉冷笑：“这么说，是光明正大的来了。”

    “那份清单已经发到QQ群了，我去打印一张！”警察说完出去，不多时把清单带来了。

    洛凉急忙拿过来看着，越看越是奇怪：“这，这都是女孩子家用的东西，还有抱抱熊？这，这大床和马桶是什么鬼？”

    值班警察很机灵：“清单看不出什么，但那些人的目的地却是已经知道了。”

    洛凉简直是惊喜了：“他们要去哪儿？”

    “千鸟湖里的一座岛屿，说是上面有个悬空寺……”

    洛凉皱眉：“千鸟湖里哪有什么悬空寺啊。”

    沉吟着，洛凉看向了值班警察：“小陈，我记得你说过，你那个什么同学现在就在水务局执法大队里？”

    值班警察点头：“是啊，老刘，我最好的伙计，现在每天都查湖泊污染什么的，很辛苦啊。”

    洛凉拍手：“好，跟他套套情报，这水务局的执法大队最是了解江宁湖泊里的岛屿情况了，找，一定要找到那个悬空寺！”

    苏薇说不定就被带到了那个神秘的悬空寺里！

    洛凉猜的不错，此时的苏薇，就在千鸟湖的一艘船上，一边打着点滴，一边看着船儿向着湖中山崖前进。

    山崖之上，四面水环之地，一座小寺庙就隐然于松林碧涛之中……

    



    


第336章  一入苍山深似海


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在急救车里就发觉不对了。

    堵住急救车的绝不是那些世家的人，因为这帮人很套路，也非常专业。

    一路都有黑色的神秘车辆护送，沿途路线也是十分严谨，保证了路线的畅通！

    这些人就好像是某种特殊部门的一样。

    特殊部门的人，苏薇已经接触过很多了。

    749司嘛，单打独斗小部门，神神秘秘的跟做坏事似的，天天躲避在黑暗之中。

    总参七部，军方特殊部门，虽然说是特殊，但从上到下还是军人的做派。

    这些黑衣人根本不像军人，当然也不是749司了。

    国安的？

    更不像了。

    苏薇一直闭目休息，她在养精蓄锐，因为觉得有点不妙，虽然洛凉没有带自己进局子，但要是被这帮家伙控制住了，说不定更危险！

    自洛凉被李政山他们带走后，苏薇的担架就被抬到了一辆大货车里。

    很奇怪的大货车，后面简直有集装箱大小……

    苏薇可是很清楚，现在货车的货箱大小，公路部门是有严格规定的，这货车肯定超标了。

    而且货车里完全就是一间奢华的屋子，真丝大床，关键的是床垫子，厚的像是一张床了，赫然有手工制作的痕迹，更有其他日用物品，甚至还有个马桶！

    马桶一看就是定制的，而且是完整的搬到了货车里。

    如果非要猜测，苏薇觉得这帮人更像是保镖，正护送着某位富贵惊人的大小姐出来旅游的。

    之所以看出来是某位大小姐，那是因为整个货车里的日用品，都是女孩子的。

    他们倒是不担心自己在这里逃走？

    苏薇当时就想从担架上起来，还未有动作呢，身子就软软的发麻发酸。

    这才发觉，自己打的葡萄糖点滴被人换过了。

    苏薇那时候就惊出了一身冷汗。

    什么人换的？什么时候换的？怎么换的？

    她一直保持警惕状态，竟然毫无察觉……

    大货车开了没多久，苏薇被人抬了下去，直接抬到了一艘船上，还是那种老式的划桨的船。

    晃晃悠悠间，苏薇自然是又起了逃走的心思。

    可惜身体毫无力气，而且船上坐着两个奇怪的女孩，都是穿着黑西装白衬衣，一言不发，看脸蛋皮肤那可以说是美丽，小手也是光滑无比，但苏薇却觉得这两女孩浑身都充满杀气，说不定是那种精通枪械和格斗的厉害角儿。

    而其中坐在她前面的一个女孩无意间露出了一颗挂在胸口的子弹，更是把苏薇镇住了。

    高精度自主式制导狙击弹……

    这么一颗子弹，最少价值十万！

    配合这颗子弹使用的，是一整套高精度狙击破坏系统。

    据说，这种子弹搭配高精度专用狙击枪，可以做到2000米距离外，精准击中一枚五角钱的硬币。

    那是什么概念，世界最最顶级的狙击手，发挥超常的情况下，2000米距离也不敢保证能打中一辆大货车……

    而且这些情报还是五年前魔狐得到的。

    如今这种制导系统能达到什么程度，那就不敢说了。

    苏薇心里很惊奇：这玩意儿不是还在研发中么，根本没有在实战中运用啊。

    船儿马上就要到山崖了，那戴着子弹当首饰的女孩看了苏薇一眼：“你对这颗子弹感兴趣？”

    终于说话了，不再是板着脸了。

    苏薇一笑：“看起来很好玩的样子，前头是水晶做的么？”

    女孩直接道：“别装了，知道你认识，这是高精度制导子弹，你刚才的眼神一直盯着弹头，那不是水晶，是硅晶体，里面带有导航的。”

    果然是更强了，苏薇咽了口唾沫。

    女孩举起来：“你想玩就说啊，干嘛老盯着看呢。”

    老子是在盯着你的大胸呢……苏薇心里恶意的念叨着。

    女孩却是真的很大方，直接把子弹摘下来递给了苏薇。

    苏薇犹豫了一下，还是欢喜的接过来，作为杀手，尤其喜欢狙击这种安全杀人模式的魔狐，她可是老稀罕这宝贝了。

    也不用藏着掖着了，苏薇举起子弹：“这里面的导航芯片，得配合狙击枪试用吧，不过说起来，你为什么把这么珍贵的子弹当项链了？”

    女孩淡淡的：“因为这套系统已经被淘汰了啊，库存的这些，那只能当玩具了。”

    苏薇差点被一口气噎住：“淘，淘汰了？”

    女孩又笑了：“是啊，5000米百分百命中这个能力，我不用任何辅助设备就能做到，那这套系统还有什么用啊，这是小姐赏给我的，奖励我赢了那什么高精度系统，给她长了脸。”

    苏薇差点跳起来，捂着酸痛的左肩：“你吹牛，5000米百分百命中，哈，做梦的吧。”

    女孩一言不发，拿过子弹又戴上，脸上倒也不生气，但就是不跟苏薇说话了。

    一直到了悬崖之下，停船的时候，女孩才对苏薇低声道：“不信的话，你可以试着从这里逃走啊，我让你跑5000米，不管你是藏在什么后面，我保证一枪爆你的脑袋……”

    这可真是人美脾气大。

    苏薇瞥了一眼这女孩的胸前，嘴里哼哼着，伸手就抓了过去：“等等，我再看看。”

    女孩冷笑伸手，一指点向苏薇的掌心，苏薇八卦掌变化，那女孩却是手指弹出，还是击中了她的虎口位置。

    苏薇顿时觉得虎口发麻，心里大惊，这他妈是什么鬼，一个小丫头竟然功力跟自己不相上下？

    担架被抬起来，苏薇心里起伏不定。

    推算一下，如果到了搏命的关头，自己身上没伤的前提下，她有把握可以干掉这个女孩。

    但那也得是一场苦战。

    只要有两个这样的女孩一起，自己就毫无胜算，死定了！

    最可怕的是，这两个女孩看起来只是小角色，她们一说起自己的主人，那个什么“小姐”，就眉飞色舞，一脸的崇拜的样子。

    那位主子小姐，岂不是要更厉害百倍？

    苏薇渐渐平静下来，打着以不变应万变的心思，伸手摸了一下怀里的信封，那里面可是从度假山庄弄到的秘籍……

    得想办法把这东西藏起来！

    苏薇心里琢磨着，已是从担架换到了柔软的丝床上，两个女孩前后抬着她便登山。

    这湖中山崖虽小，但郁郁苍苍，只见怪石嶙峋，虫鸣鸟舞，充满了生机。

    而那座似乎悬空的寺庙，就在山崖之顶。

    山崖陡峭，两个女孩却是气息自如，中间都没歇一下，抬着苏薇缓缓上了山。

    抬头见这寺庙周围安装了喷洒头，正在除蚊虫，而里面也是打扫的一干二净。

    山寺有匾，古木制成，上写着“雷龙寺”三个繁体大字。

    看字体结构和风格，似是盛唐时代流行的颜体！

    颜真卿的楷体书法结构方正茂密，笔画横轻竖重，笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。因为这三个字，整个小寺庙竟然多了几分庄严之感。

    寺庙周围是一圈石墙，墙壁上留着各种墨宝，而入得雷龙寺中，正殿便供着一尊奇怪的佛。

    佛像的整张脸是空白的，无眼无鼻无唇无耳，却是卧着睡觉的姿势……佛前大殿名曰“无知殿”，殿前对联更是绝妙。

    苏薇起身看着对联：“睡佛长睡睡千年长睡不醒；问者永问问百世永问难明……有意思啊。”

    两女孩抬着苏薇绕过佛殿，便看到了两间青石屋子，掩映在竹林花海之中。

    苏薇啊了一声，没想到这里竟然种着花，但这花儿却不认识。

    魔狐走南闯北，什么地方没去过，这次却是孤陋寡闻了，别说这花认不出来，就是这雷龙寺也是头一回听说。

    进了此地，便觉幽静，仿佛说一句话都要惊扰到佛尊一样。

    但苏薇没看到一个和尚，也没看到一个外人，除了抬着自己的两个女孩，此地赫然一片冷寂。

    “我们小姐喜欢安静。”女孩在旁低声道：“等会儿我可警告你，不许大声喊叫。”

    苏薇淡淡一笑：“这么说，我很快就能见到你们主子了？”

    青石屋只有两间，两女把苏薇抬到右侧第二间里，这里已经收拾好了，里面的摆设却是充满了现代化，有电视冰箱这些常用的，也有电脑微波炉……甚至还看到了一个卫星网络信号发射器。

    苏薇的心却是沉了下去。

    对方连IFI都敢提供，那就是在清楚的告诉她，不怕她上网报警，也不怕她乱拍乱发乱上网。

    只有对自己的实力和势力有着绝对的信心，才能做到如此光明正大……

    



    


第337章  悬空寺里话平生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    两个女孩退出去，临走还让苏薇好好休息，等会儿给弄洗澡水来。

    “喂，我可是受伤的人，这肩膀都要残废了，还洗什么澡啊！”苏薇故意喊着，是很大声音的在喊着。

    不是说主子小姐喜欢安静么，苏薇就偏偏要惊扰一下。

    两个女孩都是跺脚，那个胸口带着子弹的女孩差点要冲上来揍人，被拦住了。

    “放心，给你用的洗澡水里加了专门调的中药，可以消炎止痛，还能驱除死肉，对你的伤势大有好处。”

    苏薇听到这里呵呵：“那感情好。”

    两个女孩退出去，临走还把木门关上了。

    苏薇看着屋子里面的摆设，第一件事就得查看四周有无监视设备。

    她忍着痛，拔下输液针，飞快的一点点检查。

    没有任何摄像头，也没有窃听器，拿出手机，果然连上网了。

    苏薇犹豫了一下，关闭手机，没有给任何人发信息。

    身处这不安之地，对方实在是深不可测，而且自己莫名其妙的被弄到这里来，警察局长都不敢说什么，敌人势大，不可拖累朋友。

    苏薇拿出怀里的信封，摸着床和被。

    看起来是自己被抬上这山崖前，那些黑衣人已经把货车里的东西运上来了，如此推测，这山崖绝对有快捷的上山和下山方法。

    一张床都能快速的弄上来，极有可能是电梯一类的东西。

    苏薇心中又有了信心，只要这里有安保的破绽，自己就绝对有办法逃走。

    现在的关键是，如何把手里的这份东西藏起来。

    屋里可以藏东西的地方很多，但要是有心人搜索，哪里都不能算是安全之地。

    苏薇甚至摸着地上冰凉的地板，石头材质，或者可以凿开一块……但这山崖四面环水，山中也有清泉，难免地下水汽蒸腾，就算用塑料袋裹着，也不能保证纸张的安全。

    苏薇这回可真是遇到麻烦了，此时心烦意乱，也不能把厚厚的十多页纸上的资料全都背下来啊。

    她焦急的看着四周，猛然抬头，看到了悬挂在大床对面的一副字帖。

    这字帖有些年月了，明显经过了维护，四周加了裱糊用的框架。

    而这幅字却是草书，密密麻麻的如蝌蚪一样。

    “真是天助我也！”苏薇看着这草书写成的《般若波罗密心经》，嘴角弯起。

    再看手中纸张。

    从度假山庄叶武秀那里搜到的这些纸张，上面写的字却是连梅九都不认得，那是因为这纸张上的字是古梵文，其中还夹杂了古藏语……

    如今这个时代，能完整认出古梵文的已经没有几个了，但魔狐绝对是专家级的。

    这还是拜老头子的教育之功。

    魔狐以前不明白老头子为何一定要自己学习那些古怪而又艰深的梵文，但当日看到御尽万法根源智经的时候，她就明白了，那智经中有数段都是用古梵文写成的。

    所以当九叔拿出这几张纸的时候，苏薇立刻就看懂了，这根本就是御尽万法的其中一段注解。

    “归一注解……一个叫万归一的家伙对御尽万法的学习笔记……”

    苏薇摸着这篇《归一注解》，顿时觉得沉甸甸的。

    这段注解是关于御尽万法中最基础修炼的学习心得，对苏薇来说，简直是无价之宝。

    得到这些注解，对她下一步炼气化神实在是太关键了！

    绝不能让旁人得到。

    苏薇推着一把椅子，站到椅子上摘下字帖框，拆开，把里面的般若波罗密经文取出，然后把手里的归一注解一张张排列在框架里……

    紧张的听着外面的动静，苏薇还是第一次在没有任何保障的情况下做这种事，心惊肉跳而又格外刺激！

    归一注解已经排列好了，苏薇拿起原本的经文就要盖上，然后停住了。

    欲盖弥彰反而会坏事，这下面垫着经文，怕是会露出马脚。

    苏薇嘴角弯起，那不如玩一把大的，来个最危险的地方最安全……

    她左右看看，找到一把水果刀，对比着框架，裁开了般若经文，拼在了框架里，这样又是一副完整的字帖了。

    仔细对比着两种字体。

    说实话近距离看差别蛮大的，但处理一下，盖上玻璃再挂回去，远远看着，却能做到以假乱真。

    而且这样，苏薇躺在床上就能看到这些注解……这样还能偷偷练功，岂不是美哉。

    她双手合十：“老天啊老天，我最近可是倒霉透顶，你得帮我一把。”

    吐出一口气，苏薇躺在了床上，强行让自己静下心来，一边看着注解，一边休息。

    刚看了没几行，门轻轻开了，这木门门轴都上了油，开门声几乎没有。

    那个戴着子弹项链的女孩进来，四处看了一眼，又警惕的来到苏薇身前，开始搜身，确定没问题了才转身要走。

    “这么大的阵势，你们那位主子要来了？这不是说要给我洗澡的么？”苏薇笑着。

    女孩想说什么，却是闭紧嘴唇，一言不发的出去了。

    不多时，门外传来轻微的脚步声，又听到那子弹女孩欢喜的声音：“……你来了……”

    苏薇屏气凝息，心道终于来了。

    终于可以看到那神秘的主子小姐了，现在苏薇真的是满心好奇。

    木门无声无息的打开，一只秀气的小腿出现，没有穿袜子，脚上赫然是布鞋，然后是一双长腿，继而是细腻的腰肢……

    只看这晶莹如雪的小腿，苏薇就觉得“物超所值”！

    穿着短裙和淡色针织圆领衫的女孩走进来，苏薇眼前一亮，这女孩胸前挂着的一串明珠项链实在是耀眼。

    颗颗珠子都是粉红色的，一般大小，映照着屋内温柔的光晕，就如这女孩绝美的容颜一般，端的是光彩照人。

    不愧是主子小姐，这颜值，苏薇给打九分。

    女孩进来后，却是眼眸如星，欢喜的看着苏薇：“你醒了？刚才小二还说你在睡觉呢。”

    小二？那个子弹女孩？

    苏薇想笑，忍住了，板起脸来：“把我绑架了，还搜我的身，你是什么人，这么无法无天的。”

    这话说的其实没意思，苏薇只是想拖延时间，怕这女孩发现自己藏着的东西。

    女孩却是温柔的过来，伸手试着她的额头：“哎呀，要起烧了，你怎么把针拔了？”

    这丫头是来唱红脸的？

    苏薇不屑：“这地方不错啊，关人真是绝了。”

    女孩竟然点头：“是啊，这雷龙寺有数千年历史了，一直藏着没让外人知道，就是想着可能用得上，你看这里多安静啊。”

    苏薇呵呵：“里面倒是有点意思，不过西方有雷音寺……那可是西天之地，这上西天就是要去死的意思，不知道雷龙寺又是什么说法？”

    女孩坐在床边，细心的帮苏薇擦着汗：“苏姐姐，你在说什么啊，这雷龙寺可是有来历的，原本叫做菩提寺，唐时一位名为至善的大和尚在此主持，却在这悬空山寺外的湖中发现了一种会放电的鱼……”

    说到这里，女孩抿嘴一笑：“千年前的大和尚那懂得这电鱼是海中的电鳗品种，那是东南之人从大海中捕捞而得，却在这淡水湖里放生祈福的……老和尚还以为是会发雷光的龙来了呢，所以细心呵护，并改了寺名为雷龙寺。”

    “也亏得至善和尚慈悲为怀，硬生生把那海鱼在湖中淡水里养活了呢！”

    苏薇此时看着她，噗哧一声：“你是真蠢还是装糊涂？电鳗是淡水鱼，南美亚马逊河流有很多品种，我可是吃过那玩意的，什么海鱼？你说的是电鳐吧，那倒是海鱼，但那种鱼很难捉活的，更不用说携带千里而来了。”

    女孩脸色微红，但眼中却是充满佩服：“苏姐姐，你果然是博学啊。”

    苏薇又忍不住笑了，拿出手机：“百度百科上就有，你这丫头，我还以为多厉害呢。”

    说实话，苏薇是有那么点失望。

    女孩却是一点也不生气，此时外面两个女孩已经抬进来了一只木桶，里面是碧色的热水，上面浮着花瓣和中药颗粒。

    窗外蚊虫还未驱净，一群山蝇顺着热气赶了过来，嗡嗡的叫着。

    两个抬水的女孩出去了，苏薇身边的这位主子却是皱眉：“好讨厌！”说着伸手按向了长发上的发夹，细长的手指一弹，一根银针现于手中。

    苏薇一凛，就看到银光乱舞，半空中就好像出现了闪电一样。

    然后再看女孩，却是已经收起了银针，拿起一张纸，把地上被刺死的十多只山蝇捏起来，皱眉扔到了外面的垃圾筐里。

    苏薇揉揉眼，张大嘴巴合不拢。

    天啊，这是什么针法？在这女子刚才的针法面前，苏薇苦修的峨眉白云针简直就像是小孩子的游戏，不值一提了！

    苏薇收起了轻视之心，这女子不愧是老大啊，果然是出手惊人。

    而女孩却是温柔过来，就要帮她宽衣：“苏姐姐你身子不便，我帮你洗好了，还可以处理一下伤口，我看你好久没换过药了。”

    苏薇握住她的小手，不停捏着，试图找出她手上是否有机关，人力哪能做到刚才那种针刺的速度？

    女孩痒痒的收回来：“苏姐姐，你，你干嘛啊。”

    语气娇滴滴的，蛮可爱的。

    苏薇呵呵一笑：“不用了，我自己洗，您可是千金大小姐，我怎么能让你帮着洗澡呢。”

    女孩睁大眼睛，许久捂嘴咯咯笑着：“您可真会开玩笑，我那里是小姐，我就是伺候小姐的一个丫鬟罢了……我们小姐还在山下会客，得晚上才能上来呢，这不，小二她们还在收拾主屋，我们小姐啊，那可比我美一千倍，她就是喜欢安静……”

    苏薇目瞪口呆，我靠，竟然认错了-_-!

    



    


第338章  犹抱琵琶半遮面


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇半躺在木桶里，被温暖的热水包裹着，女孩在旁殷勤帮她擦背。

    这丫鬟……真好，我也好想有一个这样的温柔女仆呢。

    苏薇想到了那次扮作自己女仆的阿雪，不禁嘴角弯起，心中温柔。

    木桶中的中药，苏薇只闻出了一味雪莲，的确是有生肌化血的功效，加上一双小手温柔伺候，让她差点睡着了。

    愈发喜欢这女孩，苏薇问道：“你叫什么名字？”

    女孩拿来一条纱布般的毛巾，将她左肩伤口裹住，然后以药水轻覆其上，温柔动作间抿嘴一笑：“我叫妲己……”

    “大吉？”

    “是妲己，封神演义里纣王身边的那个苏妲己。”

    苏薇噗嗤一声：“你这名儿可真怪，竟然有叫妲己的……这么说，咱连还同宗同姓呢，苏妲己？”

    女孩微笑：“不是的，这是小姐给我起的名儿，我还挺喜欢的，至于我本来姓什么叫什么，连我自己都不知道呢。”

    苏薇沉默下来，听着女孩的话中之意，她好像是被这家小姐从小收养的孤儿。

    魔狐不由想到了自己的身世，也是说不清来历，打有记忆起，就是颠簸流离的日子，直到遇到了老头子。

    值此山寺幽静之时，品味着往事伤感，苏薇幽然叹息：“你这名儿真的是挺好的，妲己在电视里可能是坏人，但在真实历史上，那可能是个美丽而又让人怜惜的女子呢。”

    女孩转过来，惊奇的看着她：“苏姐姐，你这话跟我们小姐说得一样呢。”

    “你们家小姐倒是有意思。”苏薇笑着，妲己便拿来浴巾睡袍，伺候着苏薇上床休息。

    躺在床上，苏薇便看着对面墙上的归一注解，继续解读着这万归一前辈留下的修炼笔记。现在她很放心了，妲己这女孩在屋里呆了这么久，一点也没察觉对面字帖的异常，自己这把看来是赌赢了。

    妲己将苏薇的衣服洗干净后，便搬个椅子在旁边，拿起了一副十字绣绣着。

    银针走线，她刺绣的动作十分流畅自然。

    苏薇看了一会儿归一注解，转头再看这女孩刺绣的动作，渐渐看得入神了。

    因为她自己本身就修炼过峨嵋派的白云针法，对这针法使用之道略有心得，此时看妲己的动作，竟然是一根针不离十字绣，连绵一片，动作虽然缓慢，但每一针都是行云流水，然后动作逐渐加快，苏薇眼前再次出现了那闪电般的银光。

    忽然一阵焦味传到鼻子里，然后十字绣上冒起了烟，苏薇大吃一惊，而妲己却是叹息收手。

    她指尖银针已经变得通红一片，十字绣被银针的高温点燃，妲己小手一握，扔到外面垃圾筐里，再次叹息。

    苏薇咽了口唾沫：“妲己，你叹息什么，能把针法练到这个地步，因为速度过快都过热起火了，简直是神乎其技啊！”

    妲己还是叹息：“我们小姐说过，任何顶尖的武功，都是可放可收的，这套流云针法，其实施展起来速度不能过快，要像流云一般了无痕迹，但我就是控制不住速度。”

    苏薇不以为然：“我倒是觉得超帅的，你想啊，要是专门用特殊材料打造一枚银针，然后你用那种速度施展出来，银针高速摩擦空气，点燃起来，那岂不是自带火焰攻击了，什么鬼的流云针法，我看叫‘燎原针法’更好。”

    妲己眨眨眼：“苏姐姐，你真的好厉害，妹喜姐姐就这么跟我说过的。”

    这怎么又冒出了个妹喜姐姐？

    这次苏薇不会听错了：“你说你有个姐姐叫妹喜？那也是历史上有名的妖女呢。”

    妲己微笑点头：“小姐身边有四个伺候的丫鬟，我是年纪最大的，但跟着小姐的时间是最短的，跟小姐时间最长的就是妹喜了，我都叫她大姐姐，嗯，二姐姐叫褒姒，三姐姐呢，叫骊姬。”

    苏薇呵呵一声。

    好嘛，夏之妺喜，商之妲己，周之褒姒，晋之骊姬……华夏史上四大妖姬都出来了。

    这个神秘的主子小姐真是脾气古怪，竟然给自己的丫鬟起这种名字，不过说起来，如今现代的社会，竟然还有人培养丫鬟这种消失的职业，也算性格独特了。

    聊了一会儿，妲己便匆匆出去了，苏薇侧耳静听，外面似乎来人了。

    短暂的喧闹后，山寺后园的青石屋附近又恢复了绝对的安静，此时连蚊虫都被赶走了。

    苏薇眼皮都睁不开了，就躺着呼呼大睡起来。

    睡梦之中，归一注解里的那些心得还在脑中回放着，这半梦半醒间，若有所悟，体内那冷热合流的一道气息再次分开，重新化为代表冰与火的存在，只不过这次气息壮大了两倍有余，开始慢慢拓展着苏薇的经脉。

    而地磁之力……得自阿雪的那段修炼之法此时也隐隐跟归一注解上的某些见解融合，苏薇感觉身子要飞起来了。

    恍惚间她睁开眼，赫然发现自己双臂已经离开了大床，大概抬起了五厘米左右，纯粹自然的抬起，一点都不累，就好像双臂脱离了地球重力的限制一样。

    震骇与惊喜间，手臂重重落下。

    是了，万归一前辈在注解中曾说过：身浮起若披霞为羽，飘飘然如腾飞九天之势，此乃炼气化神有成之境，当此时，寸劲消磨，暗劲渐生……

    苏薇欢喜无比。

    暗劲，这可是真正的玄妙之力，是武者从普通高手踏入修炼高手的第一个台阶。

    按御尽万法的解说，这武者浑身充满气力，寸劲达到巅峰时便要炼气，明劲渐渐抵消，转化为暗劲，在这个过程中，开始修炼粗糙的原始丹海，产生最基础的内力，易骨洗髓的过程中，明劲越来越少，暗劲越来越多，一拳击出，再无风声，但威力无穷。

    苏薇感觉身子骨儿也硬朗了，左肩的伤口似都好了许多，敌人给自己注射的奇怪药物也是失去了效果，现在，该考虑一下怎么离开这鬼地方了。

    嗯，虽然有点舍不得那温柔可人的小丫鬟妲己，但自己可留不得。

    被关在这里，也不知道阿雪怎么样了，阿雪能不能去码头把孟婆给秦朗的解药取出来？如果出了岔子，秦朗那个伪装的身份可就彻底暴露了。

    还有亡命在外的赵如霜，她被白鹰伤的很重，也不知道逃到什么地方了。

    还有洛凉，会不会一直追着这个案子不放，还有薇欧公司……

    苏薇叹口气，自己在江宁市重生的日子也不算长，但牵扯的这些事却是越来越复杂……

    她悄然下床，慢慢靠近门口。

    如今虽然修为大进，但还是没到火候，别说妲己那个针法牛逼的丫鬟，就是那个戴着子弹的女子，怕也是一道难关。

    苏薇可还记得她说过，让自己随便逃跑，五千米外保证爆自己的头！

    嘿，竟然用枪法威胁魔狐！

    不过她真的能做到么？哈，她要是能做到，那早就超过魔狐，成为世界第一杀手了，谁能在五千米外躲过杀手的狙击呢！

    正胡思乱想着，却听到青石屋前，佛殿前方传来一声声呼喊：“保持安静，小姐来了！”

    青石屋四周，包括后山的悬崖之上，都传来一声声的回应，其中有男有女，也不知道有多少人。

    苏薇脸色一变，慢慢退回去，暗暗庆幸自己没有贸然出去。

    这，这外面竟然布满了高手！

    四周瞬间更安静了，不多时，妲己悄无声息的走进来，看到苏薇还躺在床上睡觉，急忙走过来轻轻叫醒她：“苏薇，我们小姐来了，不知道会不会见你，你可得准备一下，记住了，小姐喜欢安静，你一定要记住啊。”

    千叮咛万嘱咐，妲己总算是出去了。

    苏薇慢慢坐起，嘿然一笑，拿出手机，翻看着自己的云音乐歌曲单子，找到了一首金属摇滚，然后在屋子里接到了电视旁的音箱上，拉过椅子坐在这里，把音箱声音开到最大，默默等着。

    总算是来了，等会儿那妞一进来，我就打开音乐，震死你！

    苏薇屏气凝神，充满战意，就等着那主儿登门。

    然而，一直过去了两个小时，外面都天黑了，山寺内外，虫鸣清脆，反而觉得更幽静了。

    苏薇有点沉不住气了。

    过了一会儿，妲己拿着手电筒进来，还提着一个食盒：“苏姐姐，我们小姐已经睡着了，你也好好休息吧，这里是我做的一点小菜，你要饿了就自己弄点吃，我得去伺候小姐。”

    苏薇皱眉：“这饭菜是你们小姐吃剩下的？”

    她是看到食盒上有沾着一点菜油，所以才如此问。

    妲己歉然：“这里条件简陋，只能委屈你了，总得让小姐先吃上热菜呢。”

    苏薇有些泄气，懒洋洋躺回床上，而那温柔可爱的妲己却是放下食盒都出去了。

    呵，我这是在干什么，她不进来看我，那正好，我乐得有时间继续修炼。

    话虽然这样说，但这位主子小姐犹抱琵琶半遮面，不知何时来了山寺，却是避而不见，这让苏薇真的很不爽。

    嗯，是非常不爽……

    苏薇躺在床上翻来覆去睡不着，左肩的伤口已经有些酸麻，但不在痛了，她左手甚至能活动了。

    夜深人静，正是逃走的好时候啊。

    但苏薇此时却是不愿走了，哼，不见一面那个神秘的小姐，那就太可惜了。

    打定主意，苏薇反而放松下来，终于睡着了，睡梦中，不知过了多久，耳边却隐隐传来一阵琴声……

    



    


第339章  琴歌唱和


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇翻身坐起，寂静的深夜，这琴声便从隔壁传来，此时木窗还开着，苏薇走到窗前侧耳倾听。

    她对音律一道就不如绘画了，实在是浅薄的很，只能听出这是古琴的声音。

    而且是五弦琴，真正古老的玩意儿。

    古琴最初只有五根弦，内合五行，金、木、水、火、土；外合五音，宫、商、角、徵、羽。苏薇再次听到那琴音响起，并无什么变化，来来回回就是一个调儿。

    渐渐的琴声呜咽，低沉不知所踪，苏薇心有所感，幽幽叹息。

    猛然间那琴音忽然尖锐的挑起，吓了苏薇一跳，就听到琴音再次低沉，但这次激昂慷慨，带有古风之音。

    一阵笑声传来，肆无忌惮的笑声，但特别动听。

    苏薇也没法形容这笑声，在如此寂静的地方，连妲己都屏气凝声的，能发出这放肆笑声的，那只有一位了。

    侧面窗户传来的笑声继续，琴音低落，那清脆动人的声音忽然传来：“是谁在偷听我丫鬟弹琴啊？”

    苏薇眼神一闪，身子探出窗户，向左边屋子的方向看去。

    那边的木窗也开着，却只看到一只手，正在轻轻拍着木窗，五指纤长，一闪之间又收了回去。

    好啊，到现在还不给看脸，苏薇灵活的跳出了窗户，快步走向隔壁屋子。

    脚步抬起，前边就是门口，忽然浑身一冷，苏薇站住脚步。

    叮的一声，青石地面现出一个深深的小孔，苏薇俯身看去，一颗弹头深入青石之中，还冒着烟火之气。

    她抬起脚，地面顿时又现出一个小孔。

    侧头看去，山崖之上，距离最少得两千米以上，火花偶尔冒出，地面再次现出弹孔。

    厉害！虽然还没到五千米的距离，但两千米范围内，如此精准，距离自己的脚步只有不到一公分的准度！

    那个戴子弹项链的女孩还真不是吹牛。

    此时月在中天，山寺青屋之前遍洒辉光，却更显清冷。

    苏薇默默退回屋内，便打开食盒，用微波炉热了点清粥小菜，端着碗在窗户边吃着，边吃边问道：“喂，那边的，你为什么把我抓到这里，也不审也不问的？”

    窗户那边的女子却无回应，良久听到她的声音：“妹喜，换个调儿，我唱首歌儿。”

    这妞要唱歌？

    苏薇端着碗呼噜噜的喝着粥，听到那边的琴音再次变化，悠扬而又深沉。

    “大风起兮~”

    苏薇一口粥差点喷出去，这妞竟然唱大风歌？

    “大风起兮云飞扬……”

    你别说，唱的还很好听，苏薇放下饭碗，顿时也来了兴致，随着曲调应和：“威加海内兮~归故乡……”

    两人曲调渐渐合为一处，虽然只有三句的大风歌，但要唱出汉高祖斩白蛇灭大秦的气势那可不简单。

    两个女孩的声音在夜色中悠扬传开，四周隐藏的高手都是暗暗称奇，小姐竟然允许别人跟她一起唱曲？

    左边青石屋内，妲己低头暗笑，而弹琴的那个妹喜也是脸色有异，这个苏薇胆子也太大了，被软禁在这里，还有这等兴致？

    苏薇却哪里管这些，此时兴致来了，心感自己的遭遇，再看这山上清月，忍不住又唱道：“明月出天山，苍茫云海间~”

    对面琴音一颤，却是没跟上苏薇的曲调。

    妹喜满脸通红，不知所措，一只纤手拍了她肩膀一下：“让开，我来！”

    “啊，小姐，你怎么能为那个女人弹琴呢？”

    “少废话，这里如此无聊，难得对面那位有兴致。”那位小姐真的坐下来，抚琴而曲，与苏薇的歌声却是丝丝相合。

    “长风几万里，吹度玉门关……”

    琴音渐起，曲调又变。

    咦，苏薇皱眉，对面这是在为难自己么？

    虽然不通音律，但有感而发，此时她竟然与对面的琴音产生了感应，当即变曲，又唱道：“东临碣石，以观沧海……”

    唱起这首魏武挥鞭之曲，苏薇猛然控制不住的发出一阵啸声。

    体内气息鼓动，再也控制不住，啸声传遍山野，山寺佛殿前的古钟都嗡嗡颤动。

    山鸟飞起，左边石屋内的妲己和妹喜都是震惊的站起来，那小姐却是摆手，淡淡道：“原来如此，对面这位一直在练功，现在到了大成的时候，怪不得她的歌……虽然唱的很难听，但这气息却是不弱呢。”

    苏薇啸声完毕，心中又惊又喜，距离上次发出这种气息的啸声，已经过去了好久。

    上次还是在梅园之内，自己修炼龙形寸劲有成的时候。

    对面琴音消散，窗户关闭，万籁无声。

    苏薇躺在床上美美睡了一觉。

    天亮时候，妲己过来取走了食盒，又送来新的饭菜，苏薇大口吃喝，对面的归一注解已经看到了最后一篇。

    而梅吟雪传授的地磁之力修炼之法，也是终于修成，现在使用地磁之力虽然还有限制，但再也不用放血去毒了。

    苏薇在屋子里打了一圈八卦掌，顿时觉得神清气爽，暗暗点头，今晚就可以想办法逃走了。

    那个狙击手虽然很讨厌，但到了晚上，自己还是有办法避开的。

    苏薇琢磨着，在屋子里她已经观察了很久，山寺的照明用的是一条简陋的电线，只要切断了电线，整个寺庙都会陷入黑暗中。

    今天阴云遍布，晚上无星无月，正是逃走的最佳时刻。

    到了中午时候，苏薇一直在闭目养神。

    而中午的饭菜特别丰盛，有鱼有肉，还有太湖活鲜……

    苏薇吃得很多，为的就是培养精神和体力，但吃完后却觉得浑身发虚，恍惚间心中大骂，自己上当了，这饭菜中加了料！

    大意了，实在是大意了，对方一直显得光明正大，自己反而忽略了饭菜下毒的可能。

    她躺在大床上就呼呼睡去，屋门不多时打开，三个女子走了进来。

    妲己和妹喜跟在一个少女身后，都是皱眉。

    “小姐，为什么要把苏薇弄晕过去？”

    领头的少女一笑：“暂时，我还不想让她看到我的样子。”说着打量着屋子，抬头看到对面的字帖，不禁愣了一下。

    两个丫鬟都是跟着小姐，她们对这位少女十分的尊敬，知道小姐做什么事都是有她的道理的。

    少女此时拍手道：“你们两个，尤其是妲己，就没看出这屋子里不对劲的地方？”

    妲己茫然摇头。

    少女伸手指弹了她脑门一下：“真是笨，你在这屋里那么久，一点都没看出来，真给我丢人。”

    妲己愈发茫然，娇憨问道：“小姐，这屋里的东西都是我一手安排的，没什么问题啊。”

    少女摇摇头，让妲己取下对面的字帖，打开来，把几页归一注解拿起：“有意思，我把她抓来，她却在这里练功……”

    妲己满脸通红：“我真的一点没发现。”

    “这才是高手，就放在你眼皮子底下。”少女说着，却是将手里的归一注解撕碎了，然后来到窗前，碎纸屑随风而去。

    她看着床上的苏薇，看了许久，然后转身：“好了，妲己，你准备一下，给她重新包扎一下伤口，咱们走吧。”

    苏薇在睡梦中醒来，身上并无异样，也并无头晕身虚的迹象，她摸了一下左肩，有人帮她重新包扎了伤口。

    再看左右，吓了一跳，屋子里什么东西都没了，只剩下了身下的这张大床。

    洗过的衣服整齐的摆在床头，自己的随身东西，连一根随时藏在身上的银针都放在了衣服边。

    抬头，对面墙上的归一注解已经没了，那里挂着字帖的地方空空如也。

    苏薇跳起来，除了屋顶的一盏灯，身边的一张床……

    她换上衣服，收拾好，悄然推开木窗，侧耳倾听，现在是深夜，外面漆黑一片，侧屋却是毫无声息。

    “妲己？妲己！”苏薇喊了两声，无人回应。

    她打开门出去，整座山寺竟然一点动静都没有。

    苏薇有种毛骨悚然的感觉，她冲到了对面屋里，除了一盏灯，里面空空如也，地面都是一尘不染。

    再出来，山寺周围，再无那些隐藏高手的气息，也没有了狙击手。

    简直，简直就像一场噩梦一样，被莫名其妙囚禁了三天之后，那些抓自己的人竟然消失了……

    



    


第340章  山雨欲来


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇循着山路来到佛寺里，这里也是亮着灯，但没有人。

    走遍半座山，除了山鸟和蚊虫，再无一个活物。

    苏薇浑身发冷，这种情形，让她忽然想到了传说中的鬼故事，聊斋志异里经常有这种故事，本来是热闹的宅院，一夜之后就变成了荒郊孤坟，回来才知道那是狐妖作怪！

    莫非那所谓的小姐，也是狐妖？

    苏薇呵呵笑了一下，然后大声笑着，试图用笑声给自己壮胆。

    天色已经大亮，苏薇已经把整座山崖都查看过了。偶尔会在树林与山石之处看到有人待过的痕迹，还能看到捕捉野兽后留下的陷阱。

    她沉思着，那个神秘的女人可真是大手笔啊，来这山寺之前，已经把山上的野兽都搞定了。

    虽然有点破坏生态系统的嫌疑，但也显示了对方的实力。

    古怪，实在是古怪，最大的疑问就是，她为什么要关自己三天，什么都没说，忽然又消失无影？

    苏薇来到了山下，就看到一艘小船拴在岸边，她皱眉上了小船，就看到船上摆着一只小桌，小桌上摆着一只古琴，一张图。

    古琴应该就是前晚的那只，而那张图却是细致的画着附近的水域标志。

    这是连出去的路线都给自己准备好了！

    苏薇划着船，出了千鸟湖这片水域，远远的，就看到一艘巡逻艇开来。

    “苏薇！是你么？”巡逻艇开始减速，一个熟悉的声音传来。

    苏薇站起来便看到了洛凉。

    上了巡逻艇，苏薇又想到什么，急忙再回去，把那只古琴搬了上来。

    “你怎么找到我的？”苏薇看着疲倦的洛凉，心里还蛮感动的，虽然知道洛凉可能是为了抓自己。

    洛凉却是叹口气：“我根本就没找到你，我可是找了关系，让水上巡逻大队到处查的，但千鸟湖悬空寺的区域却根本进不来。”

    苏薇一愣：“什么叫进不来，这千鸟湖又不大，真没辙了，用无人机飞一圈，还能看不到？”

    洛凉深深看着她：“我当然知道那个雷龙寺的位置，但就是进不来啊，你可没见过，就在昨天，这片水域都是被封锁的，不知道哪儿来的人，权势大的很，把附近都清场了。”

    苏薇摸着下巴：“那女人这么有权势？”

    洛凉便问起她这几日的遭遇，苏薇就细细的说了。

    “听起来很奇怪吧，她就这样把我放了，我昨晚上啊，还以为遇到狐妖了呢。”苏薇摇摇头。

    洛凉哼了一声：“装神弄鬼，不过她到底为什么要关你三天？”

    苏薇一耸肩：“我到现在还糊涂着呢。”说着又看着洛凉：“那个案子，度假山庄的案子，你还要查么？还是要抓我进去？”

    洛凉没好气的瞪了她一眼：“你还说这个，那案子已经结了。”

    苏薇倒是有点意外了：“这么快？”

    洛凉很是无奈：“有人投案自首了，是梅家的人，说是他们做的，现场也辨认过了，叶家也和梅家暗中应该和解了，动作的确很快……”

    洛凉说的很简单，但苏薇却可以想到，这几日各大世家一定觉都睡不好把，短短几日把这案子搞定了，实在是奇怪的很。

    梅家和叶家在这件案子里差点就要开战了，现在忽然偃旗息鼓，实在是不像是两家的风格……

    巡逻艇开向江宁，洛凉又淡淡说了一句：“对了，还有件事，我已经不是特警大队长了，现在只是一名普通的特警。”

    苏薇看着她落寞的背影，一时也不知道说什么好。

    现在她已经是泥菩萨过江，自身难保了……

    这几日对普通人来说不过还是上班上学过日子，但对各大世家来说，却都像热锅上的蚂蚁，躁动不安。

    风起了，这山雨欲来风满楼的架势，不但是楚怀南，白啸天这样的大佬感觉到了，就是世家之下普通的小角色也是不安起来。

    各大世家关系盘根错节，虽然背地里一直争斗不断，但近几日竟然有了一种一荣俱荣，一损俱损的意味。

    这一切，都是因为……墨门的人出现了。

    墨门的那个女孩，自出了帝都后，四处游玩散心，为了度假山庄一案，忽然转到了江宁来，顿时，让本是暗中进行的世家斗争，差点暴露到了明面上。

    整件事的关键，已经集中到了一个人身上，那就是苏薇。

    墨门的那个女孩把苏薇抓到了悬空寺里，待了整整三天，这个消息实在是让人震惊。

    此时，天目山梅园西侧，山崖长亭里，楚怀南，白啸天还有梅冠男这老太太，三人坐在那里默默喝着茶。

    “这次损失最大的是我！”楚怀南放下茶杯：“不瞒两位，我得到的《归一注解》在火中就那么没了，我向谁说去！”

    白啸天不说话，梅冠男手里的拐杖重重的敲击：“哼，如此说来，我们家阿雪就白白受罪了？”

    白啸天呵呵一笑，起身站到了亭边，那意思是你们先处理完这件烂事再说。

    楚怀南脸色发青，良久叹息一声，对梅老太太拱手：“这件事，我代表叶家跟你陪个不是。”

    梅家老太太白眼一番：“这种讨巧的话儿，说出来我听着都刺耳。”

    楚怀南嘿然一声，起身拍手，亭子外，便有两人抬着一副担架出现。

    担架上躺着的是叶武秀，浑身缠着绷带，只露出一张青肿的脸。

    楚怀南指着叶武秀淡淡道：“这是叶家的家法，老姐姐，你该满意了吧。”

    梅冠男伸手捏着叶武秀的脉搏，脸色动容：“他的阳神功都被废了？”

    楚怀南叹息：“叶家的家法本就如此，武秀这次犯了大错，还是我求情，才留住了他一条命。”

    都到了这份上，梅冠男也是无话可说了。

    白啸天转身回来，淡淡一笑：“现在可以谈正事了么？”

    楚怀南对着他拱手：“白兄弟，我还要跟你说声对不起。”

    白啸天微笑：“小事一桩，年轻人嘛，就是冲动了一点。”

    两人眼神对视，都是转过了头。

    这次度假山庄案，起因根本就是白啸天利用了楚怀南安排在白家的卧底，暗中对叶武秀放出梅吟雪落单的消息……白啸天用心实在是狠毒，这件事楚怀南已经心里清清楚楚。

    奈何人家做的不动声色，而且是自己安排卧底在先，楚怀南只能忍气吞声。

    梅老太太此时叹道：“好了，咱们梅叶白楚四家联盟，那是上次在华山就约定的事，为的是什么？”说着环视两人：“还不是南抗苏家，北狙唐家，彻底改变苏唐争霸的局面，为咱们四家争取更多的利益。”

    她站起来：“以前的事就算了，咱们既然已把案子结了，如今墨门的人出现了，那就必须精诚合作了！”

    白啸天端茶而笑：“不过是个小女孩而已。”

    楚怀南脸色阴沉：“不可如此轻敌，那毕竟是墨门的传人啊！”

    “记得我奶奶说过……”梅冠男也是低声道：“传说千年前那可怕的魔门其实就是出自墨门的弟子创建，奶奶还说，那墨门跟春秋战国时的墨家其实一点关系都没有，做事向来邪气……”

    这个话题也只能说到这里了，时间太过久远，如今谁也说不清了。

    白啸天放下茶杯：“我不怕，什么墨门，这些年压着各大世家，说白了，不就是朝堂那些大佬为了控制咱们几大家族，专门建立的一个组织么！”

    这话算是说到点子上了。

    楚怀南也笑了：“其实有墨门的存在也是好事，正因为墨门在朝堂之上顶着，咱们各大世家才能安然无恙，要不然，呵，华夏自唐末以后，再无世家贵族了，华夏解放后，更是不会允许什么世家出现的，在官方的说法，所谓世家，就是犯罪团伙！”

    士门世家的彻底衰落还是由于唐末黄巢起义，以及之后的五代十国乱世。这些战乱彻底的摧毁了士族生存的环境，各大世家湮灭，谱系断亡，唐以后，再无世家！现在呢，既没有世家存在的土壤，官方也不会允许这样的势力存在。

    “盛唐之后，末法到来，那之后也没有什么真正的修士了，咱们所谓的世家，就是一群可怜挣扎的人啊。”三人论到此处，都是叹息。

    时光穿梭，到了今日，竟然连三脚猫的功夫都成大师了。

    正在说着话，梅家有人来通报，说外面有个自称叫“妹喜”的女孩要见梅老太太。

    “妹喜？这名字真怪！”楚怀南喃喃道。

    白啸天却是已站了起来，脸色严肃：“是墨门那女子的身边丫鬟！”

    楚怀南大惊：“那我和白老弟得回避一下，要是被她看到我们在一起密谋大事……”

    白啸天哈哈一笑：“得了吧，咱们四家联盟，这种事情根本瞒不住，苏家和唐家都清清楚楚，墨门的人还能不知道？我们这样避开反而着了痕迹，不如一起大大方方的出去！”

    此言有理！

    三人便起身迎到了外面，一个女孩就站在那里，长发垂肩，额头刘海十分整齐，肌肤雪白就如瓷娃娃一样，手里却捧着一张现在很少能见到的那种帖子。

    三人虽然是长辈，年龄也在哪儿，但在这个丫鬟面前却只能低头弯腰的。

    “我们小姐已经传了帖子，中元节后三天，请诸位齐聚盂兰盆会……”

    楚怀南和白啸天对视一眼，那梅老太太更是吃惊：“盂兰盆会已经停办了十年，这些年都是在华山……”

    妹喜将帖子奉上，却是一言不发，转身就走。

    中元节，盂兰盆会，虽然向后延迟了三天，但算算时间，也没有几天功夫了。

    接过了这盂兰盆会的帖子，梅老太太还在沉思着，白啸天已起身告辞，楚怀南也是心不在焉，说自己也有事。

    梅老太太心中冷笑，知道这两位是要回去赶紧准备，这次盂兰盆会，不知道墨门还会放出什么宝贝奖励来，大家虽是联盟，但谁不是为自己打算？

    想到这里，梅老太太笑道：“这次盂兰盆会，我们梅家不管是谁出战，都得请两位多多照顾啊。”

    “哪里哪里，彼此彼此。”两人说完匆匆而去。

    



    


第341章  指定出战


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅园那边四大世家暗会，浦江支流的小金山岛基地里，唐老和苏剑生也在准备着迎接一位尊贵的客人。

    苏剑生在帐篷里走来走去，连连摇头：“太不像话了，咱们可是军方重地，她一个小女孩说来就来，还要我们在这里摆酒迎接？”

    唐老戴着老花镜，穿着军装，一丝不苟的坐着，手里却拿着一本孙子兵法在看，闻言放下书淡淡道：“剑生，你和我一样，都不愿牵扯到所谓世家的争斗中，但没办法，人家找上门来了，没找其他人，专门找你我，你知道这背后的深意么？”

    苏剑生嘿然道：“什么深意？我看不出来，那就是个不懂事的丫头，仗着所谓墨门的势力到处游玩，利用特权，本身就不对！”

    唐老摇摇头：“你还是沉不住气，这背后是有深意的。”

    他起身，拍着苏剑生的肩膀：“你跟其他苏家人不一样，我呢，也在很早前就对家族表示过，不想再过问世家内部的事，所以咱们两人才能在一个部门共事！”

    苏剑生敬了个礼，真心道：“我很感激首长您对我的信任，没有因为我是苏家的人就压制我……”

    唐老背负双手，呵了一声：“但在外人看来，咱们俩的合作，可是很有玄机的！”

    苏剑生一愣：“这个怎么说？”

    唐老神秘一笑：“苏唐争斗，势同水火，墨门就很安心，朝堂就很放心，若是苏家一个后生忽然跟唐家一个老头子合作无间，那墨门就不放心的很了。”

    苏剑生恍然大悟。

    唐老捏着手指，沉思起来：“见还是要见的，而且，我有种感觉，那丫头可能不会真的来。”

    他摆手止住苏剑生的问话：“我很了解墨门那丫头的行事风格，尤其这次牵扯到了苏薇……”

    沉吟着，唐老下了决定：“在营地外面摆酒席，我们要守住原则，总参的基地代表的是国家利益，那不是世家的，也不是墨门的，而是国家和人民的，她以墨门的身份来，咱们就以世家的子弟身份与她见面。”

    苏剑生非常赞同。

    两人分别换下军装，穿便服，便在小金山岛的基地外面临时搭了帐篷，摆开酒菜。

    基地之中，各项训练和工作依旧正常展开。

    然而等了许久，登上小金山岛的却真的不是墨门的女子，而是妲己。

    通报了姓名后，苏剑生愈发不满，让首长在这里等着，总参七部那么多工作耽误着，就为了迎接一个丫鬟？

    唐老却是笑呵呵的，对妲己十分客气，还问道：“我记得小姐身边有个叫妹喜的孩子，弹琴很好听，她现在还好么？”

    妲己躬身，清脆道：“多谢老爷子关心，妹喜大姐姐一直很感谢老爷子您当日的照顾，不过我这次来，真的是有要事，不知道这位是？”她看向苏剑生。

    苏剑生冷笑，站立不语，妲己也不生气，只是不说话了。

    唐老咳嗽一声：“这位是苏家的人，你们小姐传话给我，苏家的人应该不碍事吧？”

    妲己却是大喜：“那太好了，本来我还要去苏家走一趟的，都在这里那就省事多了。”说着，两张帖子拿出来，一人一张：“我们小姐传帖告知，中元节后三日，盂兰盆会请各位齐聚！”

    苏剑生大吃一惊：“盂兰盆会都停办十年了，这种聚会竟然还开？嫌我们几家暗中斗的还不够厉害么？”

    妲己面色如常：“我只是传小姐的帖子，您说的这些事，我都是不懂的。”

    唐老拿过帖子，沉吟一下：“这个，我们两人都说了不算啊。”

    妲己笑了：“小姐说了，不需惊动苏唐两家的长辈，只要传到话就够了。”

    妲己说完就要走，唐老沉声道：“等等，我想跟小姐谈谈，方便么？”

    妲己转身，想了一下，拿出手机到一边打了个电话。

    然后她回来，手机向里握着，打开了外放：“接通了您就可以说话了。”

    唐老点头，耐心的等着。

    过了一会儿，电话接通，对面传来一个动听的声音：“妲己，是谁要跟我谈话啊？唐老三还是苏家的某位？”

    她竟称唐老首长为“老三”？苏剑生瞪大眼。

    唐老却是笑了一下：“莫小姐你好啊，最近出来玩的开心么？”

    那边小姐笑了：“还行吧，你接到我的帖子了？”

    唐老笑着：“是啊，但盂兰盆会嘛，不过我大哥……也就是唐家的掌门人，他曾经说过，我们可以不参加的。”

    “拿起手机，关了外放，我跟你说……只跟你透漏哦，其他人不要听到。”

    唐老皱眉，妲己拿起手机关了外放，却是没给老唐，而是放到他耳边。

    两秒后，妲己收回手机，重新打开外放音量。

    而唐老，却是意外的颤声道：“我们唐家一定参加，多谢小姐！”

    苏剑生倒抽一口冷气，那女子说了什么，让已经脱离事外的首长都如此激动？

    “苏家的人也在你旁边？”莫小姐在电话里又问道。

    唐老说是。

    “那正好，这次盂兰盆会，其他家族我就不管了，但苏家的出战人我要指定一下！”

    苏剑生又吃了一惊，指定出战人？

    这可是从未有过的事！

    “不知道你指定的哪位？”苏剑生沉住气问道。

    “苏薇！”电话里的声音很干脆：“必须得她代表苏家出战！”

    苏剑生立刻道：“不可能，第一，苏薇已经被赶出了家门，不能代表苏家，第二，苏薇从未参加过盂兰盆会，对这件事的重要性也根本不了解……”

    嘟嘟嘟，电话却是已经挂了。

    苏剑生气得要跳脚，对着妲己喊道：“回去跟你们那个什么小姐说，苏家这次不去了！”

    妲己却是转身点头：“我一定把话传到。”说完就走了。

    苏剑生干生气。

    唐老摇摇头：“你做不了主，连我也不能做主，我想，苏家这次百分百得出战了，你现在就得想办法，必须说服苏薇出战！”

    苏剑生看看左右，走过来压低声音：“首长，盂兰盆会也罢，华山论剑也罢，每次各大家族参加，不就是为了那什么河图洛书的残篇？我们苏家早就不在乎了，唐家据说也是不感兴趣了。怎么这次？”

    唐老脸色深沉：“以前胜利者都只能得到残篇，像是上一届华山聚会，各大世家惨斗多日，还是梅家的那个女人拼死夺走了一页，因为都是残篇，所以咱们两大家族才不感兴趣，但这次不同。”

    他的声音压得更低：“刚才电话里，莫家小姐跟我说了，这次是一枚完整的龟甲！”

    完，完整……完整的龟甲！

    苏剑生也瞪大了眼，呼吸急促：“真的是完整的？”

    唐老点头：“不但是完整的，还有一套注解，是御尽万法第二篇，整整六万字的注解，出自昆仑四仙之一的万归一手笔，这样的奖励，谁也无法拒绝的！”

    苏剑生呆在原地……

    天色依旧阴暗，妲己和妹喜在江宁聚头，两人都是说这次办事顺利，妹喜说在梅园一下就遇到了四个世家，一张帖子就足够了，妲己便说自己也是同时遇到了两家，方便的很。

    两姐妹还有点时间，便趁机到迪士尼玩了一圈，可惜人太多，什么都没玩到，里面的东西还死贵，毫无乐趣可言。

    出来后已是晚上了。

    “对了，这三天，褒姒姐姐她们的事情办的顺利么？”妲己又问道。

    妹喜从来不爱笑，是四姐妹中最深沉的一个，此时却忍不住笑了：“办的很不顺利呢，伪造了苏薇的死讯，褒姒还专门弄了一具假尸体，连指纹和血都是苏薇本人的，还是没有任何收获。”

    妲己叹息：“这么说，魔狐那边什么动静都没有，唉，小姐说她看过了所有的案子卷宗，可以肯定苏薇跟魔狐关系密切，是非常亲密的关系，那么抓了苏薇三天，得到指纹和DNA，再去制造死亡的假象，这么严密的计策都没成功？”

    妹喜摇头：“地下世界都传了消息，暗网的每一个聊天室几乎都打通了，苏薇的死讯传遍了地下世界，魔狐只要还活着，肯定会有反应的，但到了现在，还是没有任何线索。”

    妲己担心起来：“这么说，小姐失败了？找不到魔狐的痕迹，就抓不到他背后的大魔头，小姐不会生气了吧？苏薇不会有危险吧？……”

    妹喜握着她的小手：“我知道你对那个苏薇印象很好，但可别忘了小姐的大事。”

    她随后又低声道：“经过这次安排，小姐最少确定了一件事，那就是魔狐的确是死了，埋在山下冰洞里的那具尸体就是魔狐，现在只要盯着苏薇就好了，小姐说了，有些事情看起来越复杂，真相有时候就越简单……”

    说到这里，她忽然住嘴，然后低声道：“哼，有人在跟着我们……”

    两女不动声色的在迪士尼小镇上玩了起来。

    华灯亮起，迪士尼晚上的闭园烟花要开始了，苏薇在一辆防暴车后啃着面包，盯着前面的两个女孩，看到两人改变了路线，心中冷笑，是被发现了？

    



    


第342章  跟踪与反跟踪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇能发现妲己和妹喜，还真是巧合。

    从巡逻船上下来，苏薇想到这里不远处就是浦江支流，那里正是总参七部的小基地，便想着去看一下。

    洛凉现在情绪不高，而且已经对自己的职业前途陷入了迷茫中，也不再扯着那案子追问苏薇，直接坐船会江宁了。

    苏薇在附近逗留了一下，给阿雪去了个电话，知道她没事这才放心。

    “我在那山顶上是有IFI的，就是不敢联系你。”苏薇在电话里说着山上发生的事，梅吟雪沉默许久才提醒她：“对手很可怕，越是这样，你这几日就越是要小心，嗯，码头的药丸我已经取出来了，送到你公寓了，这件事你就放心吧。”

    苏薇却听出来阿雪心不在焉的，似乎也是有事。

    她没有细问，挂了电话又联系薇欧公司的天蓝。

    “什么，现在杨燕妮是市场部老大了？”苏薇意外。

    “是啊，上位的可真快呢，前几天那个什么赵总，挺好的一个人，忽然就不干了，我听说啊，连办公室里的东西都没带走，全部被人打包收走了，据说还是薛总的意思。”

    苏薇沉默下来。

    薛灵芸找人把赵如霜的办公室彻底清查，本在意料之中，阿芸看起来是被白啸天控制住了，什么事都听白啸天的。

    只是，她体内的曼陀丹又是怎么回事？

    苏薇觉得白啸天不可能是金元公司的人，这件事还是有些蹊跷。

    她来到小金山岛的码头外，正想再给夜月打个电话呢，忽然就看到妲己从小艇上下来了。

    苏薇就吃了一惊，这妲己怎么是从小金山岛出来的，那里可是军事禁地！那个神秘的小姐，难道跟军方还有关系？

    一时之间，苏薇觉得身边所有人，所有势力都不可靠了。

    她放弃了登岛的计划，跟在了妲己后面。

    就这样，苏薇一路跟踪回到了江宁，发现妲己跟一个黑发女孩见面，手牵手的到处游玩起来。

    看样子，那个黑发女孩就是妲己说过的丫鬟姐姐了。

    不过这个黑发女孩实在是厉害的很，不像是妲己那么单纯，一路上这女孩不停观察身后，小心的像是狐狸。

    在迪士尼小镇跟着两个女子，苏薇的目的很简单，最好是跟到那个神秘的小姐那里，非得看看她长什么样儿。

    可惜在外面还是被发现了。

    苏薇转身冲向迪士尼小镇后的大桥，这里是离开迪士尼的必经之地。

    在跟踪过程中，一旦目标发现了你，最佳的方案……就是冲到目标的前面，在目标的下一个必经之地重新跟踪。

    苏薇离开迪士尼，推算时间，此时妲己和女孩应该还在桥上，她便在唐老鸭停车场左右观察，找到一辆旅游车，车子正在等着迪士尼游园里的客人回来，苏薇趁司机不注意，上了车，找到了一件外套，一顶帽子，还有一面旅游团的小旗子。

    她下来，飞快换上衣服，再回到桥头，果然看到妲己和那黑发女孩正警惕的左右张望着。

    苏薇提着小旗子，没有展开，主要是怕那旅游团的人真的过来集合了。

    但她现在这身装扮，加上手里的小旗子，在混乱的人群中，绝对是天衣无缝的伪装。

    “姐姐，那个跟踪我们的人呢？”妲己四处张望着。

    妹喜拉了她一下：“不要四处看，对方可能就藏在人群里，这家伙是个盯梢的高手，等会儿咱们得绕几个圈子。”

    妲己却是低声道：“骊姬姐姐可是反跟踪的高手，我给她打个电话。”

    妹喜低头笑：“我倒是忘了，有她在，什么跟踪者都不怕的。”

    妲己已经打起了电话。

    两人对骊姬可是绝对的自信，所以就放松下来，出了迪士尼便步行穿过公路，慢悠悠的兜着圈子。

    苏薇已经重新换了一套伪装，衣服是在路边环卫阿姨那里偷来的，现在她已经变成了一个扫大街的阿姨，拿着打扫卫生的工具沿着大路前进，不时弯腰捡几个易拉罐，扫扫地上的垃圾。

    此时高空之上，两架架无声无息的蜻蜓般的无人机正在旋转。

    不远处一辆车里，一个金发的女孩坐在那里，指着监控画面里的妲己和妹喜：“以两人所在地为圆心，直径500米内所有的人都给我调出来。”

    500米，是近距离跟踪的极限距离，这女子很专业！

    这可是个大工程，车里的技术人员皱眉：“需要处理的画面太多了，能不能缩减一下目标。”

    “嗯，单独一个人的情况优先……”被称为骊姬的女子立刻道。

    很快画面出来了。

    “一共有七个可疑目标，两名交警，正在立交桥两侧查酒驾，两个醉汉，在西河立交桥下一个，桥上一个，还有一个等着打车的时尚美女，一个环卫工阿姨，一个在路边玩手机的家伙。”

    技术人员观察着：“那个桥下的醉汉我觉得最可疑了，他距离两位小姐最近，而且一直在晃悠着往前靠。”

    骊姬皱眉：“放大画面！”

    画面放大，醉汉真的是很可疑，已经跟在妲己她们身后很久了。

    “这是个喝醉酒出来找女人的……”骊姬哼了一声：“处理一下！”

    立刻，立交桥附近，一辆黑色面包车急速冲过去，经过醉汉身边的时候，车门忽然打开，一条勾索拉住醉汉，直接扯进了车里，面包车转个弯，消失在了桥底下。

    骊姬此时还是很不爽，心中无语：妲己这丫头太大胆了，没告诉一声就到处乱走，妹喜姐姐也是的……幸亏这次我是全面负责小姐在江宁安全的，手里还有一点资源可以用。”

    作为此次小姐在江宁的安保总负责人，骊姬手里握着的资源可不是一点……而是极其恐怖的全方位的支援，但她还是不满，手底下这些人远没有帝都的手下可靠。

    “两个交警的胸牌都查到了，和西河区交警大队的资料完全吻合。”

    “桥上的醉汉已经在路上睡着了，排除！”

    “时尚美女打车走了……”

    现在只剩下了玩手机的家伙，还有那个环卫工阿姨，两人都距离妲己和妹喜不足百米。

    骊姬立刻道：“两人中必有一人是跟踪者，不用管了，都处理掉！”

    帝都来的娘们就是大气，都处理掉，这国安局的特工哪里做过这等糊涂事？

    车里的技术人员和负责人都是腹诽着，但没办法，上头的指示就是完全听从这个金发女孩的命令！

    骊姬一道指令下去，两辆黑色面包车再次出现。分别从东西两个方向冲过去。

    玩手机的男子被勾索拉进了1号车里，还挣扎了一下，手机都落到了地上。

    而环卫工也是被勾索扯进了2号车里，开向了桥下……

    不多时，2号车从桥下轻轻开了出来。

    这边监控车的技术人员开始呼叫：“‘2号屋’，你那边处理好了么？请在桥下待命！”

    车里通话器传来嗤嗤的声音，技术人员皱眉，再次呼叫。

    “这，这怎么了，通话器坏了么？我们要不要派人过去看看？”技术人员和国安负责人都是转头，却赫然发现那个金发女孩早已消失了。

    骊姬已经出现在了桥下，看着地上被打晕过去的四名国安行动人员，伸手试了试他们的呼吸，又看到其中一人身上的西装都被扒走了，装备也完全消失了，身旁还留着一套环卫工的衣服。虽然都只是受伤，但被扒走衣服的安保人员头撞伤了，血流满面，最惊悚却是旁边还有个血手印！

    这么短时间击晕四人……还是国安的高手！

    骊姬眉头一挑，按住通话器：“所有部门，所有小组，西河立交桥东西首尾两段为警戒区，目标伪装成了……”

    还未说完，控制监控车的方向传来一声巨响，那车子竟然被2号黑色面包车撞翻了！

    骊姬冷静的看着，耳边的通话器已经传来沙沙的声音。

    她转头再看看地上的血手印，忽然脸色大变：“不好！”

    一边冲向了妲己和妹喜的方向，一边拿出手机，骊姬飞快拨打，心里叫着，妹喜姐快接电话，快接……

    



    


第343章  有情无情一妙真


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    骊姬发现不对的时候，2号车早就冲到了妲己和妹喜身边，此时车门打开，司机衣服蓬松破烂，脸上全是血，却嘶吼道：“快上来，我们被敌人暗算了！”

    妲己吓了一跳，妹喜也是心惊肉跳，怎么忽然间被敌人暗算了？

    后面的监控车已经翻了，也没有骊姬的身影。

    司机此时低声道：“小姐有危险！”

    这句话一说，妲己和妹喜再也无法冷静了，都是跳上车。

    车里是半封闭式的，司机和乘客是分开的，此时前面的小窗口打开，司机焦急的说着：“手机关机，对方是通过我们的专用手机网络入侵的！”

    妲己急忙关机，妹喜却是皱眉，此时前面的司机还在说着：“那位姑娘已经赶去小姐那里了，我们两辆车，八个人，只有我活着出来了！”

    妲己双手颤抖，妹喜却是打开手机：“我要先给小姐打个电话！”

    正说着，前方司机却是忽然转向，逆向冲向了对面，车子一个大拐弯，妹喜控制不住，惯性作用下，手机已经飞了出去，落到了后车座下！

    她身子一靠，和妲己双手对击，两个女孩都是稳住了身形。

    前边的“司机”苏薇看到这一幕心里凛然，厉害，在如此大的惯性作用下，没有安全带，她们竟然能稳住身形。

    “小姐在哪儿？我送你们过去，过了前面我就联系总部！”

    妹喜还在车座下摸着手机，而单纯的妲己已是忍不住颤声道：“小姐就在附近不远的长安观里，那里还有武功最强的褒姒姐姐在，应该，应该不会有事的……”

    “妲己！”妹喜已经摸到了手机，此时尖叫一声：“你怎么把小姐的所在说出来了？”

    吱呀一声，面包车忽然刹车，然后一枚烟雾手雷扔了进来，然后这面包车再次冲上前去，直接穿过大路，冲进了内城河道之中。

    苏薇在岸边擦去脸上的血，甩掉身上伪装的西装，立刻叫了一辆车，直奔长安观！

    这边掉入河中的车里，两个女孩已经钻了出来。

    骊姬把水里的妲己拉上来，又脱下外套递给了妹喜。

    现在已是九月秋霜之时，夜间十分寒冷，妹喜却把衣服裹在了妲己身上，然后对骊姬跺脚：“你在这儿干什么，赶紧去长安观啊！”

    骊姬叹口气：“你们还真上当了啊。连长安观都说出去了。”

    妲己此时满脸苍白：“是我，是我上当了……我真是太笨了！”

    骊姬一笑：“老妹啊，你的确是太笨了，那家伙满脸涂着血，抢走了安保的衣服就把你骗过去了。”

    妹喜还在拨着手机，骊姬按住她的小手：“小姐这时候正在会客，她肯定不会接电话的，说不定都关机了。”

    “那我们赶快去！”两女都是焦急起来。

    骊姬却是淡淡的：“去也来不及了，我已经通知了所有人，距离小姐最近的一队人，只有五分钟的路程……不过我让他们在长安观外待命的，这么多人冲进去打扰小姐，多不好。”

    1号车已经开了过来，骊姬这才打开车门：“我们走吧，别忘了，褒姒姐还在小姐身边呢，若论武功，谁能比得过她？”

    妹喜摇头，还是很担忧：“你又不是不知道，褒姒那孩子就是个武痴，她有时候比妲己还笨呢！”

    四姐妹虽然没有血缘关系，但比任何姐妹都要亲密，对彼此也是知根知底的。

    妹喜擅处理外务，小姐对外的客人接待和消息传递等杂务，她处理的十分妥当。

    褒姒排行第二，却是武功最强，小姐的贴身护卫，就是太过痴迷修炼，武痴这个称号不是白说的。

    至于妲己，却是擅长内务，伺候小姐吃饭穿衣那是本分。

    而说到骊姬，却是四女中最为机灵也最为冷静的一个，属于小姐身边真正的情报人员！

    现在三女只能把希望寄托在了褒姒身上，希望她能守住最后一关！

    苏薇在长安观外下车，看着这立于高楼大厦之中的道观不禁摇头：“才离开和尚庙，又来到了道观，这个女人可真是古怪。”

    此时快晚上十一点了，道观早已闭门熄灯，只是被四周的霓虹照耀，观里也是光影婆娑。

    苏薇摸着下巴又觉得不对劲，那位小姐，不是说最喜欢安静么，这道观附近可是东浦新区最热闹的地方，汽车轰轰而过，一般人都受不了这聒噪的。

    那位小姐，不可能在这里休息吧，一定是有事而来。

    长安观本就是个小道观，这地方当初已经被圈定要开发了，差点强拆了，最后不知道为什么，负责拆迁的前后四家公司都出了人命，而且都是公司负责人横生不测。

    自那后，这块地就没人敢动了。

    小道观其实只有一个院子，四间正屋，里面没有任何神像，连道门常见的八卦炉都没有，只有院里两颗桑树郁郁苍苍，据说已有三百多年历史了。

    此时道观院里站着一个少女，长发披肩，身穿汉服，手握长剑，纹丝不动。

    而除了这少女，四周再无一人。

    道观正屋木门紧闭，屋子中摆着一只屏风，屏风前蒲团上坐着一名风华犹存的女道士，看起来得四十多岁了，但保养甚好，肌肤恍若少女。

    屏风后却是一道曼妙的身影，似乎还在看着书，正是那位神秘的小姐。

    “莫姑娘，您这次找错人了，我不懂什么灵魂转移之法！”女道士柔声说着。

    屏风后的莫小姐继续翻着书：“妙真大师，各大世家得到的御尽万法篇章中，你们洛家那几页似乎就是研究灵魂转移之法的，我当然要来问你了。”

    “既称我道号，就不要再提洛家了……”女道士幽幽叹息。

    莫小姐放下书：“你也真够狠的，洛天鹰回江宁已经好几个月了，你竟然能忍住不见，更别提你女儿，洛大队长这些日子出生入死，时刻在生死门上打转儿，你也不出手帮忙？”

    “妙真十年来，从未出这道观一步，我修的是无情道，所谓相濡以沫，不如相忘于江湖……”女道士淡然。

    莫小姐遥遥头：“庄子之说，表面看起来是得道了，其实还是看不开，既然要相忘于江湖，为何还要提相濡以沫？正所谓身处其间，难免情困，这些年你是没出道观一步是真的，但洛家的两个孩子，你也是一直关注着，你怎么可能袖手不管，你毕竟是他们的母亲啊。”

    妙真大师闭上眼，口中喃喃念着什么，良久再次平静下来：“与君谈道，实在是毫无可说，懂得自然懂，不懂的，说再多又有何用，我的孩子虽然没了母亲，但比其他世家的子弟，却是更为独立，也过得更幸福，我们，我们还是别说这些了……”

    莫小姐微笑：“那还是说正事吧，御尽万法篇中，灵魂转移之法似乎是到了炼虚合道以后的境界才能施展吧……”

    妙真道士截断她的话：“御尽万法和洛书龟甲，都是你们墨门传出来的，姑娘为何又来文我。”

    莫小姐起身：“墨门规矩你又不是不知道，我是绝对不能研究河图洛书的，甚至看一眼都不成，我们墨门只负责把东西找到，然后交给你们各大世家钻研而已……”

    妙真再次叹息，看来今晚这女子不得到答案是不会走了。

    她只能道：“不错，御尽万法的篇章中，到了炼虚合道境以后，还有一层谁也说不清的境界，也许就是您说的灵魂脱壳，遨游太虚的至高境了吧。”

    莫小姐嗯了一声：“那有没有可能，顶级高手可以把一个普通人的灵魂抓出来，送到另一个人身体里？甚至是把男人的灵魂送到女人的体内……”

    妙真目瞪口呆，继而立刻否定：“决不可能！且不说能不能修成那虚无缥缈的至高境界，就是修炼成功了，也只能自己的灵魂产生变化，怎么能随意驱使别人的灵魂呢，那是神仙都做不到的……莫姑娘读书万卷，难道不知道传说故事里，神仙还需要阎王爷来管理灵魂呢。”

    “我也觉得不可能……但还是要确定一下！”莫小姐喃喃说着。

    妙真皱眉：“难道连莫小姐都遇到了解不开的难题？”

    莫小姐嗯了一声：“有那么一个女孩，短短时间内，性情大变，本来是什么都不懂的，忽然间就变得无比的厉害，文武双全不说，连习惯和个性也变了。”

    妙真微笑：“这种事情不用求之于鬼神，找个心理专家问问不就清楚了？一定是受到了什么刺激，或者分裂了人格，我记得有过这样的案例，国外一个病人人格分裂后，一夜之间就学会了两种截然不同的语言……”

    莫小姐呵呵：“那都是假新闻，妙真大师你平时也玩微信圈？经常看这些无聊的公众好伪科学文章？”

    妙真似乎尴尬起来，立刻沉默不语。

    莫小姐伸个懒腰：“都这么晚了，我干脆在这里跟大师聊聊天，打发一下这难消的永夜好了，大师既然修道有成，那就帮我算一卦如何？”

    



    


第344章  桃花淑女


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇在道观门口徘徊许久，她轻松就开了大门，然而一眼也看到了站在院中的仗剑少女。

    少女纹丝不动，就像一座雕塑，苏薇却是心中惊骇。

    因为她看到了少女周围半米之内，一尘不染！

    四处高楼大厦，这院中又是桑树苍郁，院子里不但有落叶，还有泥沙，但这少女身边，真的是一粒沙尘都没有。

    “外放之气，炼神还虚的初级境界才能达到，炼气化神到了顶级时，真气可外放自如……”

    苏薇从御尽万法的描述可以推断，这少女的境界最少是炼气化神的顶级！

    那是什么概念，过了初级锤炼的炼精化气后，每前进一步都难比登天！

    苏薇从梅园突破炼精化气的境界，过了这许久，才在悬空寺机缘巧合更进一步，勉强稳住了这一层炼气化神的初级程度。

    相比之下，院中少女的实力，足可以秒杀十个苏薇！

    怎么办？费劲辛苦才找到这里，拦门的却是如此厉害的家伙。

    这看来就是那位小姐身边四丫鬟之一了。

    苏薇已经听到附近有车子的声音，估计是援兵到了。

    正在进退两难间，却看到院中少女动了，紧握长剑，她身形闪烁，苏薇眼前一花，那少女已经到了道观墙壁之上，正在警惕的看着外面。

    苏薇心中一动，有机可乘。

    不过自己得牺牲一下，她不再犹豫，撕开了身上的衬衣，又扔掉鞋子，然后赤脚奔跑着冲进了道观。

    少女倏忽出现，带鞘的长剑挡住了她：“你是谁？来做什么？”

    苏薇气喘吁吁的指着外面：“有，有坏人在追我，我，我好害怕。”

    演技虽然有点浮夸，但此时此景，却是很有说服力。

    长剑少女沉吟一下：“请你报警！”

    “报警没用的，那些人都是高手，武功很厉害的……”

    少女眼睛却是一亮：“武学高手？你确定？”

    苏薇楞了一下，这丫头怎么听到武功高手就两眼冒光呢？

    少女随后却是叹息：“可我在守卫小姐，不能出去跟他们过招啊，你说说，那所谓的高手练的是什么功夫？”

    苏薇一边装作害怕的样子一边思考着。

    “我，我看不清他们的动作，真的很厉害，其中一个人还能隔空把人打伤呢……”苏薇只能乱说一通。

    少女却是皱眉：“青邙派的隔空掌？那等垃圾功夫，我一根手指就能打倒七个！”

    苏薇低头，嘴角弯起，已经明白了什么：“还有一个更厉害，掌法里带着火一样，打在人身上就要命！”

    长剑少女露出了点兴趣：“火焰掌？少林有燃木刀法，峨眉有金鼎开阳掌，云贵一代有一种毒功，打在人身上也跟着火似的，嗯，这样说来，还算有点意思。”

    这是遇到个武痴了，那种动漫里的热血武痴。

    苏薇顺着她的话：“那些都是小喽啰，真正厉害的是一个黑西装戴墨镜的，手里拿着根针，可以一人打一百！”

    长剑少女手击剑鞘，兴趣大增：“那是白云针法，天下只有娥眉的白云针法是群战式，失传很久了呢，据说749司有人存过副本，可能是唯一的孤本了。”

    白云针法只有749司有孤本？苏薇心中一动，似乎想到了什么，但此时来不及细想，急忙道：“还有两个家伙，一人会飞，一人会钻地呢！”

    长剑少女眼睛发光：“江湖人都说，云山剑院的轻功独树一帜，虽然不实用，但施展的时候就跟飞行一样曼妙，那是顶级高手了，但这钻地……各家各派，没听说能钻地的，难道是汉末就失传的五行尊？还是传到东瀛的忍术？”

    她喃喃说着，心痒难耐，再看看后面，最后忍不住了：“你放心，在这院子里，无人敢动你，我就到门口会会他们！”

    “屋子可别进去，我们小姐正在跟客人说话，要是你贸然进去了，死定了！”武痴少女又叮嘱了一句，立刻走向门口。

    她实在是可爱了点，苏薇方才那些话，傻瓜也能听出来问题吧。

    苏薇长松一口气，整了整衣服，趁机来到正屋之前。

    她可没贸然进去，耳朵贴在窗户附近，仔细听着。

    屋子里传来对话声。

    “莫小姐，金钱卦你不喜欢，茶叶卜你又不喜欢，那你到底要怎么算卦呢？”

    “妙真大师，那些都太无聊了，长夜漫漫，咱们得玩个有乐趣的，还有什么算卦的法子？”

    “呵，莫小姐，还有一种是文人玩的，算不得准，不过很有乐趣，叫做‘诗经卦’！”

    “怎么个玩法？”

    “很简单，用诗经中的一句做签，放到签桶里，闭眼去抽，抽中了我帮你解签……”

    “好玩好玩……”

    苏薇在窗户口听得好笑，原来是到道观来算命的，太无聊了，果然是帝都的娇贵大小姐。

    里面玩了起来，很快，那位莫小姐娇声道：“这句诗经签……桃之夭夭，灼灼其华，哼，太无聊了吧。”

    苏薇听得更想笑了，这句话的意思……

    果然，那个什么妙真都笑了：“这句就不用我解了吧，桃花绽放……这是桃花签……”

    “哼，无聊。”莫小姐顿时失去了兴趣：“我能有桃花运？不对不对，不玩了。”

    妙真道姑侧头看了一眼窗口，却是眼神一闪：“不如再来一签？”

    屏风后的莫小姐嘿了一声：“还玩？”

    妙真低声：“外面有人在偷听，我们算算此人是什么来头可好？”

    说着一只签已经落了下来，妙真拿起来一看，却是愣住了：“这签……窈窕淑女，君子好逑？”

    她心中十分怪异，这莫小姐刚算出了桃花运，这外面不速之客就来了个“君子好逑”，两只本是游戏的签，竟然如此贴合。如果按照解签意思来说，外面之人莫非是莫小姐的真命天子？

    这太可笑了！妙真摇摇头，素手抬起，顿时一道虚劲飞出，还在屋外偷听的苏薇哎呀一声，被这股虚无的劲道扯着翻过了窗户，落到了屋中地上。

    屋子里亮堂的很，屏风后的莫小姐自侧面偷偷一看，惊呼出声，转身就从后门处夺门而出！

    苏薇跳起来，拼命要追过去，却被那讨厌的道姑一道道虚劲拦住，寸步难行。

    与入门的炼精化气三种劲力一样，炼气化神也有三道劲，分别是暗劲，柔劲，还有最高的虚劲。

    苏薇想到了这一点，便不敢冲动了，回手八卦掌展开，梅拳步法施展，右手又多了一根银针，全身的功夫都出售了，还时刻准备动用最厉害也是保命用的地磁之力。

    那道姑却是忽然停手：“咦，你这是八卦掌和梅拳，方百川和南山客是你什么人?”

    苏薇也愣住了，不是因为这道姑的话，而是因为看清了道姑的模样。

    太，太像了……

    跟洛天鹰好像，眉目间又有那倔强的洛凉的影子。

    是自己想多了？看差了？

    “你不愿说的话，可以从后门走了，但那位莫小姐不是你能得罪的，看你年纪轻轻，如花容颜，以后还有大好年华，莫要走上了邪道。”妙真道姑说着挥手：“去吧！”

    道观外，仗剑少女面前躺倒了一片国安特工，她还在失望的问着呢：“那个会钻地的高手呢？”

    说着还摇头：“没有青邙派的，也没有火焰掌，白云针法你们也不会，还称什么高手啊！”

    国安的特工们都是莫名其妙而又丢人现眼，而少女此时摸向了腰间，顿时吓得那些特工都拔出了手枪。

    少女却是拿出了一只手机，待看着手机上传来的小姐发的信息，顿时脸色大变，转身要走，而七只黑洞洞的枪口还在对着她呢！

    一人对空鸣枪报警，一人喊道：“不准动，再动就开枪了！”

    仗剑少女此时脸上委委屈屈的，不爽的回头：“不要管我，我，我被人骗了，小姐这次要罚我了！”

    特工们都是皱眉，什么乱七八糟的，难道这位也是那权贵女子的丫鬟？

    但手里的枪他们可一直举着。

    在没有搞清真相之前，他们真的会毫不犹豫开枪的！

    似乎感应到了这些特工的杀气，仗剑少女停住脚步，哼了一声，手握在剑柄之上：“找死！”

    夜空下，一道流星般灿烂的剑光出现，转瞬消失，同时消失的还有那少女，而特工们手里的枪却是自中裂开，化为了半截。

    “见鬼了，真他妈见鬼了……”一群人都傻了。

    褒姒嘟着嘴，提着剑，怒气冲冲，走向正屋。

    她要找刚才那个漂亮姐姐算账，但被一人拦住，正是小姐。

    “我们走！”小姐语气不容置疑：“你们几个真是太搞笑了，竟然被苏薇找到门上来了，尤其是你，一个院子都守不好。”

    仗剑少女褒姒都要哭了：“她，她就是苏薇？呜呜，我……我这就去找她，非得问个清楚不可。”

    小姐拉住她：“哟呵，你还发脾气了呢，我都没生气。”

    “啊，小姐你没生气啊，那太好了。”

    墨家小姐此时对着窗户喊了一声：“洛阿姨，我先走一步啊，回儿见……”

    屋子里，妙真道姑对着窗口行礼，还在屋中的苏薇却是惊呼：“你也姓洛？”

    



    


第345章  相见有缘


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇喊出“你也姓洛”之后，妙真道姑也是呆了一下：“为何如此说？”

    苏薇打量着她：“没什么，就是我有一个朋友也姓洛，她还有个哥哥呢，两人跟您长得都很像。”

    妙真道姑低下头，忽然道：“你赶紧走吧，我这里不是你呆的地方，那位莫小姐也走了……”

    苏薇反正是已经追不上那神秘的莫小姐了，此时对这道姑却有了兴趣。

    “阿姨，实不相瞒，我跟洛凉是室友，多承她照顾，阿姨，您真的跟洛天鹰很像，不，是太像了。”苏薇直接道。

    这个世界可能有长得很像的人，但同姓洛，而且都在江宁，这就未免太巧了吧。

    妙真大师表情平淡，只有颤抖的手指出卖了她的心情。

    “你，你叫什么名字？”她终于不再赶人走了，而是让苏薇坐下。

    苏薇坐在蒲席上，微笑：“我叫苏薇，您是洛凉的什么人啊？”

    妙真却是眼神一闪，继而淡淡道：“原来你就是苏薇，鹰儿倒是跟我提起过。”

    苏薇拍手：“您果然是洛天鹰和洛凉的亲人，嗯，您是他们的姑姑？”

    妙真淡笑一声：“不是，你猜错了。”

    苏薇挠挠头：“你也姓洛，跟他们又是亲戚，不是姑姑，那肯定是他们姐姐了。”

    妙真大师再次笑了：“天啊，我有那么年轻么？”

    苏薇很认真的样子：“看起来也差不多啦。”

    妙真摇头而叹：“我本姓颜，后来嫁了人，按照老规矩，就随了夫姓……现在借这道观栖身，入了空门，就不再提这个姓了。”

    苏薇啊了一声，不能置信，又是大欢喜：“原来您就是洛凉的妈妈，天啊，阿姨，实在是对不起，我刚才都对您动手了。”

    妙真大师见她天真烂漫，笑如花开，不禁心中一动：鹰儿上次提起这个苏薇的时候我还没在意，如今看来，这苏家的丫头真是出落成一个大美人了。

    她便握着苏薇的手，也是亲切起来：“你跟我来，肚子饿了么？我去煮点面条给你吃。”

    “哪能让阿姨动手，我来吧。”苏薇十分乖巧的煮着面条，见这里只有青菜豆腐，连油都没有，不禁暗暗感叹，这位洛阿姨实在是太清苦了点。

    这其中也有太多的疑点，洛凉从未提过她的家人，一直以为洛家不在江宁，没想到……她妈妈竟然就在东浦新区住着，而且还是道姑的装扮。

    真的是家家有本难念的经啊……

    面条煮好，清汤淡水。两人相对而坐，都是默默吃着，苏薇也实在是饿了，吃得很快，碗里见了底，忍不住又添了一碗。

    妙真含笑看着她，苏薇便有些不好意思：“我今天都没吃东西，吃相有点难看，阿姨你可别笑话我。”

    妙真摇头：“怎么会呢，我是感叹你虽然出身苏家，却如此大方随意，连这种清水面条都吃得这么香，实在是难得。”

    苏薇笑了一下：“饿过肚子的人，才知道面条的香。况且这里虽然只有青菜豆腐，但菜一看就是自己种的，豆腐也是新鲜的，还有这面条，是手擀面，这都是纯天然的食物，我喜欢的很。”

    妙真动容：“看起来你像是经历过事的，但天鹰他却说……”

    妙真没继续说下去，苏薇哈哈一笑：“洛天鹰那家伙，一定是在背后说我坏话了。”

    妙真微笑继续吃着，苏薇在旁安静不做声。

    妙真把碗里最后一口汤都喝了，这才放下碗，又看着苏薇：“你很好，真的很好，也不追问我那些伤心之事，能陪在我身边吃这粗茶淡饭，难得苏家出了你这么一个不一般的孩子。”

    苏薇叹口气：“我早就看出来了，阿姨您这道观故意设在闹市之中，显然是为了磨练自己的心性啊，耳中听着四周红尘之音，眼前看着的却是青灯古壁，您，您这是在惩罚自己啊。既然如此，我何必问那些让您不想提起的事呢！”

    妙真慢慢站起来，眼中似喜又悲，过来握着苏薇的手：“没想到，真是没想到，这么多年，没人可以理解我，连那些世家长辈们都不懂……你却是我的知音。”

    出身苏家豪门，能吃这粗茶淡饭，只可说难得，但能看出自己在道观受苦的深意，那就是可贵了！

    妙真亲自给苏薇泡了一壶茶，茶叶很苦，但细细品尝，苦尽甘来，别有一番味道。

    “我在这里，凉凉是不知道的，只有天鹰……我会偶尔见他一下，十年来我未曾出过这道观，但这江宁发生的事，我倒也知道一点。”妙真此时话题忽然认真起来：“薇薇，你跟我说实话，为何得罪了那位莫小姐？”

    说到“莫小姐”的时候，妙真大师格外严肃。

    苏薇心中一动，这位洛阿姨好像认识那位神秘女子？

    至今苏薇才刚刚知道那女子姓“莫”，这才算是掌握了一点信息。

    妙真大师一瞬不瞬的看着她，见苏薇表情茫然，不禁又道：“你跟着莫小姐来到这里，竟然能过了她身边武功最强的丫鬟那一关，可见你的修为也是十分厉害了！”

    洛阿姨是在试探自己么？

    苏薇一笑：“别提了，我根本不是那丫头的对手，幸好那丫头是个武痴，被我几句话骗到外面去了。”

    几句话就骗到外面去了？妙真不信。

    她沉吟一下：“那位莫小姐对你的态度也是十分古怪……我从未见过她如此惊慌过，当你被我拉进来的时候，莫小姐在屏风后吓得直接逃走了，这更是古怪了。”

    苏薇呵呵：“那妞不想让我看到她的样子，我觉得她就是故意在吊我胃口，这女人聪明的很啊。”

    妙真大师噗嗤一声：“薇薇，你怎么说话这么粗野，什么妞不妞的，那位姑娘啊，可是手握覆国之权，身有倾城之色，她若是肯出来露面，天下男儿怕是都要拜倒裙下了。”

    苏薇眼神一闪：“这么说，是哪位皇亲国戚？”

    妙真大师摇头：“你是怎么招惹上她的？”

    苏薇喝着茶苦笑：“我可没招惹她，我连她姓什么也是刚刚知道，这个女人太奇怪了，她把我关在悬空寺里三天，就住在我隔壁，却故意不见我……”

    妙真咦了一声：“你去过悬空寺？还，还住在莫小姐隔壁？”

    苏薇抬头：“是啊，这有什么意义么？”

    妙真握着茶杯，沉吟不语。

    悬空雷龙寺，那可是墨门的一处产业，别说是普通人，就是八大世家的掌门人，没有邀请的话都进不去的，至于住在莫小姐的隔壁，那就更惊人了，那位墨门传人据说身有洁癖，连见自己都要坐在屏风后，竟然会把苏薇安排在隔壁？

    苏薇此时看着妙真，很是希望这位洛家阿姨能透露点什么。

    但妙真沉吟过后却是淡淡道：“看来莫小姐不希望你知道她的身份，既然如此，我就不能告诉你了。”

    苏薇哎了一声，拉着妙真的小手晃着：“阿姨，你就说点什么吧，我都快急死了，这次好不容易找到了她的行踪，又被这女人跑了。”

    妙真独处十年，除了儿子谁也没见过，此时难得有一个娇憨的女孩在旁拉着手，心中一软，但语气还是很坚决：“不能说就是不能说，但那位莫小姐绝不会害怕你，她避而不见，自有她的道力，她若是真的要对付你，薇薇啊，你可能早就死了。”

    苏薇撅嘴：“那可不一定。”

    妙真摸着她的脑袋：“傻孩子，阿姨说的都是实话，在我看来，那位莫小姐对你是用了苦心的，你不如顺其自然，现在看来，她不像是要害你呢。”

    口中说着话，妙真的手指却在苏薇脑袋上停住，点在了头顶天汇大穴上……

    



    


第346章  温柔套路


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    妙真大师的手指一动，苏薇体内的气息就随之感应到了。

    而被妙真按住的穴位可不一般，那不但是人身之死穴，更是天灵之地，万法汇聚的核心。

    这个穴位有很多名字，什么天汇，天灵，汇灵……因为修炼门派的不同，名字也不同，但道理都是一样的，不管是哪家哪派，头顶这至尊之处，都是大脑连接丹海的核心枢纽。

    大脑产生想法，丹海随之运行，两者连为一体，人类修炼者才能将丹海之力运转全身。

    可以说，天汇穴就是电脑的CPU，而丹海，就是硬盘，周身经脉，就是内存！

    苏薇感觉到这处死穴被洛阿姨按住了，大吃一惊，继而心中一动，缓缓放松下来。

    一缕柔柔的气息开始进入苏薇的经脉中，然后倏忽被两道浑厚的气息抓住，直接融为了一体。

    妙真的这道虚无之力，竟然被苏薇的气息吞噬了。

    妙真啊了一声，松手，后退两步，瞪着苏薇：“你，你这修炼是什么功法？”

    她的表情实在是有点被吓到的样子。

    苏薇心里一跳，面上保持着自然：“阿姨，我，我不能说……”

    妙真呼吸急促，心中惊骇不定。

    方才轻轻一试，已知苏薇的修为尚浅，勉强到了炼气化神的初级，但她的气息实在是太古怪了，将自己修炼二十年的虚力如数吞噬，而且还隐然有反击的迹象。

    天下武学，能有这种霸道气息的，就妙真的记忆里，只知道那一种！

    不，不可能……

    妙真慢慢平静下来，出言试探：“没想到苏家对御尽万法的理解，已经到了这个层次，薇薇你不是被赶出家门的么……莫非，这都是一场戏，你才是苏家钦定的传人？”

    如果刚才那段气息真的是御尽万法根源智经，那苏薇修炼的最少是完整的第一卷了。

    各大世家中，可只有苏家收集全了第一卷！

    妙真心中有疑，双手就摆开了防御的架势，苏薇急忙道：“阿姨，千万不要误会，我所学所得，跟苏家一点关系都没有。”

    妙真再次愕然，许久之后点头：“原来是另有奇遇，苏薇啊，你这功法我虽然看不懂，但竟然能吸收我的气息，可见十分霸道，你一个女孩子，修炼这么霸道的功法，而又没有调节之道，那就有失均衡了。”

    她细细解释：“阴阳有序，合则为生，女子之身修炼霸道的功法，极容易引起内分泌失调，导致身体产生不好的变化。”

    苏薇却听得一脸茫然。

    妙真叹息，一时不能肯定苏薇的心思，世家暗斗，有时候都到了无法想象的地步，若苏薇是苏家派来的奸细，意图骗取自己的信任，那自己上当，岂不是害了洛家两个孩子？

    这苏薇到底是大奸大恶到了自己都看不透的地步了，还是真的身怀奇遇无意练成了这种本事？

    又想到刚才苏薇施展的八卦掌和梅花拳……那方百川在世家之中，绝对是难得的品德高尚之辈，他选中的传人，应该不会那么奸猾吧？

    妙真在屋子里来回走着，似有一件大难事无法解决。

    苏薇看得着急：“阿姨，你到底怎么了？”

    妙真走回来，看着苏薇，一双眼睛又大又亮，在她这个年龄的女子身上，还能保持这么灵秀的眼睛，那年轻的时候得多迷人啊。

    “薇薇啊，有一件很为难的事，我实在不想说呢。”妙真此时眸光一闪，低头道。

    苏薇握着她的手：“洛阿姨，虽然我跟洛天鹰那家伙关系一般，但洛凉我还是很佩服的，您是她妈妈，就是我的长辈，有什么为难的事，就跟我说说吧。”

    妙真沉默许久，似乎下定了决心：“你不知道，我在这道观里，其实也是在养伤，我身受一种恶毒之伤，唉，那是每日都在痛苦中啊，而你修炼的功法，说不定能治好我呢。”

    苏薇急忙道：“那没问题啊，您说怎么疗伤？”

    妙真摇头：“算了，太危险了……”

    苏薇想到洛凉，咬牙道：“危险不要紧，只要别死人就好……我暂时不想死……”

    这话说得直白，却也是真心话，妙真大师低声一笑：“肯定不会有生命危险的，不过可能会让你功力尽失。”

    苏薇犹豫起来，御尽万法修炼不易啊。

    她在屋里也兜着圈子，两分钟后才下定决心：“阿姨，那我们试试吧，大不了我就武功尽废，现在这个世界，没有武功也能活得好好的呢。”

    妙真十分感动，踌躇了一会儿才牵着她的手来到后面。

    这是一间简朴的卧室，妙真让苏薇上床盘腿而坐，又帮她调整了一下盘坐的细节，这才坐到她对面，便念出了一段口诀。

    苏薇听了几句就心中奇怪，这段口诀正是御尽万法第二卷里的，但洛阿姨念错了啊，口诀的顺序都弄错了……

    但这不是最古怪的，最古怪的是这段口诀的功法，如其中第三句所说，那‘肾水相补，如蝶采之；心火相冲，似花受之……’这不是御尽万法第二卷里一段采阴补阳的合体之功？”

    苏薇面红心跳，这位洛阿姨难道是要用“那种功法”来疗伤？

    先不说合适不合适，自己现在是女儿身啊，这口诀都说了，得阴阳相合呢。

    苏薇睁眼看着对面的妙真，实在是无法“下手”，这可跟夏诗颖不一样，洛阿姨人在修行中，而且给自己的感觉就是位亲密的长辈呢。

    苏薇想到这里，妙真已经双手推来，她无奈的双掌接住。

    但一段气息柔柔滚来，竟然毫无保留，而且妙真没有任何防御的意思。

    苏薇愈发惊骇，这不是疗伤啊，洛阿姨这是在自杀么？

    这样把气息送来，自己虽然可以采补成功，但洛阿姨可就死定了。

    苏薇心思急转，拼命将妙真推开，强行把气息反噬之力咽下，身子一颤，一口鲜血喷了满床纱帐。

    她全身痛得厉害，从未有这般痛过，因为这一次差点把自己体内的经脉都撕开了！

    苏薇眼前一黑，直接晕了过去。

    恍惚间，额头凉凉的，苏薇睁开眼，体内伤势已经修补，肩头的外伤还隐隐作痛，刚才好像撕开了伤口，不过悬空寺那次木桶澡实在是好，外伤早就好的七七八八了。

    此时见妙真一脸歉意的坐在身边，苏薇急忙按住她的脉搏，没事……这才放心。

    “你这傻孩子……”妙真为她擦着汗：“怎么这么不顾自己？”

    苏薇叹息：“阿姨，你刚才太危险了知道不，差点就完蛋了……”

    妙真微笑：“我当然知道……薇薇，是阿姨不好，为了试探你，用了这么卑鄙的法子。”

    试探？卑鄙的法子！

    苏薇愣住了，这可是万万没想到。

    妙真端来凉开水给她喝着：“方才你要是稍微有了一点贪心，试图吸收我的气息，那才是完蛋了呢，因为我修为比你高两层，已经是炼气化神的虚劲了，所以你吸收的越快，返回给我的就越快，但你很好，为了不伤我，把我推开了。”

    苏薇汗然，这些世家长辈都是套路慢慢啊，连洛阿姨这么温柔的女子都会用计。

    “现在没事了吧？”妙真大师亲切的问着，此时看苏薇的眼神自是不同，那是一种亲近和信任的眼神。

    苏薇翻身下床，直接打了一套八卦掌，笑呵呵的：“阿姨你看，我好的很呢。”

    妙真大师莞尔：“那好，你给我研磨，我写个东西给你。”

    苏薇急忙道：“不用了，我喝不惯中药方子，还是让身体自我恢复的好。”

    妙真却已取来了文房四宝，展开宣纸一张，好看的手捏起毛笔：“不是药方，是更好的东西。”

    苏薇走来为她研墨，不知道这位阿姨要写什么。

    妙真大师却是挥笔而就，潇洒如行云流水，尤其是她写字时的动作和神态，很有大家闺秀……不，应该是一代才女的风范。

    纸上是一笔的瘦金体，端的是金钩银划，十分好看。

    “苏薇，你过来，把这些背下来，我等会儿就要烧了。”妙真吹干墨迹后坐下，闭目运气。

    苏薇早就看到了纸上写着《清风明月诀》几个字，心中终于明白，此时不再多话，急忙看着这纸上写就的口诀。

    这是修炼的口诀，果然是好东西！

    



    


第347章   远远的守护


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天下练功的口诀，没有比御尽万法更艰深的了，苏薇连御尽万法根源智经都修炼出来了，何况其他？

    她默默背下口诀，然后将纸捧起，恭敬递给妙真。

    妙真在一只小铜炉里烧了纸，却道：“这是‘清风明月诀’，不是修炼气息的功法，而是辅助你修炼用的，可以调整你的气息，加快你的修炼，但你得答应我，不可以告诉任何人！”

    苏薇此时心中无比的感激，恭敬跪下，给妙真磕头。

    妙真坦然受之：“这是洛家的绝学，规矩是只传家里人……你起来，我再演练一套步法，好生看着。”

    苏薇抬头屏息凝视。

    妙真便在屋子里走起了步法，看起来很简单，她动作又慢，就好像小时候孩子玩的跳房子游戏一样。

    但苏薇是学过梅花步的，只看了一遍就若有所悟。

    妙真走了一圈停下，问道：“觉得如何？”

    苏薇肃然道：“这跟梅花步有点像，是根据术数变化的，梅花步是六六数变，有三十六种变法，阿姨您的这套步法，却是……却好像只有四四数，十六变。”

    妙真惊奇，又很是欣慰：“我很少这样说，但薇薇你真的是个天才，这的确是四四数变，叫做四相步，取青龙白虎，朱雀玄武之变化，本来是搭配一套被称为万物长生掌”的绝学使用，但那套掌法绝学早已失传，只留下了这步法。”

    万物长生掌……苏薇暗暗记下了这名字。

    妙真此时又笑道：“步法不是越复杂越好的，所谓四相生，万物生，四相灭，万物灭……若能把这四套身法修炼到极致，那方圆之内，你就立于万物长生的不败之地了。”

    苏薇再次磕头。

    此时外面天色已然大亮，妙真轻轻推开门：“薇薇，你该走了……”

    苏薇在道观门口有些恋恋不舍，她接触到的那些世家长辈，再也没有如此亲切温柔如母亲一般的了。

    夏诗颖也是长辈，但那感情完全不同，而方百川毕竟是老爷们，更像是尊敬的师长。唯有这洛阿姨，魔狐是孤儿出身，何曾感受过这种慈祥温柔的母爱？

    “所谓相见时难别亦难，薇薇啊，我许你以后有时间就可以过来坐坐。”虽然相处时间不长，但妙真大师真的很喜欢这个女孩：“记住了，这里的事，不能告诉别人，尤其是凉凉。”

    得到她这句话，苏薇就放心了：“好，我一定经常来看您。”

    妙真皱眉：“怎么经常呢，不行，你最多一个月来一次……”

    苏薇笑了：“您就当我是徒弟，徒弟见师父，不是天经地义的？”

    妙真看着她，亲昵的摸了一下她的脑袋：“就你嘴甜。”

    她挥挥手，道观门还是关上了。

    苏薇离开道观，心中回想着刚才妙真传授的口诀和步法，更是感激。

    她走后没多久，这小小道观的对面，距离道观最近的一座商业大厦27楼，洛天鹰一脸疲倦的从窗口离开。

    毕思拿起大衣给他披上：“天鹰哥，别担心了，伯母看来是没事了。”

    洛天鹰叹息：“我妈那个人，有时候心太软，我怕她吃亏啊。”

    他眉头紧皱，心里着实奇怪：苏薇竟然也出现了，而且在长安观里过了一晚上才出来，妈妈从未留过人住宿的，就算是我也是很快就被赶出来了。

    作为儿子，洛天鹰此时有些郁闷。

    这次先是墨门的传人出现，找上了长安观，已经让洛天鹰警惕万分了，忽然苏薇也来了，这事就更复杂了。

    哼，这个苏薇不但在观里住宿了，还是妈妈亲自送出来的，最后两人手牵手的样子，让洛天鹰回想起来还一阵惊悚。

    苏薇那么狡猾，妈妈不是上了她的当吧？

    洛天鹰还在想着，毕思在旁低声道：“您已经在这里看了一晚上了，还是休息一下吧。”

    洛天鹰摇头：“不，毕思，你去把这一层租下来，以前安排的人手再加一倍，我要这长安观方圆十里之内，都在我们洪门的控制中。”

    毕思想劝一下，毕竟洪门在华夏的人手本来就捉肘见襟，把人都派到这里来，天鹰哥的安全怎么保证？

    而且，毕思深深的明白，洛家伯母身负绝学，简直就是个隐藏的高手，她还需要人保护？

    不过这些事只能在心里想想，洛天鹰什么脾气？

    毕思只能点头，先到窗台把望远镜搬进来，然后拿出手机开始给洪门弟子下令。

    洛天鹰坐在那里喝了一杯咖啡：“再去查查各大世家的动静，墨门的人已经十年没出现了，这次忽然出来，竟然要重新召开盂兰盆会，这已经打破了十年来各大世家之间的平衡。”

    十年来，各大世家虽然暗中博弈，但表面上还是没撕破脸，而盂兰盆会这么一开，真是应了那句老话了，又是一番血雨腥风。

    见洛天鹰意有所指，毕思却是精神一振：“大哥，机会难得啊，帖子都下到您手里了，自然是您代表洛家出战，不如我们暗中操作一下……”

    洛天鹰瞪了他一眼：“住口！你这是要把洪门往火堆里推啊，不说各大世家，墨门一个小丫鬟，都有灭了我们洪门的实力！”

    毕思皱眉：“不是吧，那几个小女孩虽然一点资料都查不到，但看样子，平常的很呢。”

    洛天鹰招手让他坐下，凛然道：“这不是开玩笑，毕思，你是我亲自定下的下一代洪门接班人，现在就要开始养成看大局的习惯，从实力上来说，对方的确是超乎寻常，但有一点，在现在这个社会，墨门做事也不敢太过张狂，这才是我们唯一可以利用的。”

    他起身，背负双手：“社会媒体，自媒体……这才是对付墨门的最佳武器，他们最怕的是被人曝光，他们的存在，和各大世家一样，本身就是不合理的！”

    毕思低头不语，在这件事上，他有不同的想法。

    “这里我继续守着，你去办事吧。”洛天鹰就坐在那里闭目休息。

    毕思临走前，忍不住又问道：“大哥，既然如此，您直接进观里看看伯母多好。”

    洛天鹰睁开眼，淡淡道：“你不懂，我进去了，她会很为难，很伤心的，孝心不是做做样子，我就这样守在她身边，远远看着……比什么都好。”

    道观里，妙真走到菜园里，拿着锄头松土，偶尔会抬头，看向对面的大厦，嘴角带着一抹欣慰的笑意……

    苏薇回到蘑菇公寓的时候，已是上午十点了，这些日子她都没回公司，手机也没开，现在却是一身疲倦，只想好好睡一觉。

    江湖的风月，似乎在悬空寺之后，就消失了，现在面对高节奏的都市世界，真有恍若隔世之感。

    走到公寓里，苏薇还没上去，就看到一个女孩坐在大厅里抹眼泪。

    仔细一看，咦了一声，这不是……房东大小姐安萌么？

    苏薇急忙过去：“萌萌，你怎么在这里自己哭了？”

    安萌抬头看着苏薇，哭的更厉害了：“薇薇姐，我，我……”

    苏薇急忙给她擦眼泪：“到底怎么了？”

    安萌抽噎着：“公寓，公寓不是我们家的了。”

    什么！苏薇大吃一惊：“有人抢走了蘑菇公寓？”

    安萌摇头：“不是抢，是买走了，我爸妈给卖了。”

    安萌对这公寓的感情很深，都是她来收房租处理事情的，如今忽然卖掉，自然伤心不已。

    苏薇却是觉得事情不对劲，打这公寓主意的人可是很多的，前有白夏瑾和薛定谔两位少爷，后有洛天鹰那个护妹狂魔，为此，洛天鹰还派出了手下毕思威逼利诱，但都失败了。

    安萌的父母从未有卖出公寓的心思，肯定不是钱的缘故。

    苏薇扶着安萌到一边：“跟我说说，卖给谁了？你们家应该不缺钱的！”

    安萌擦着泪：“我也不知道，但这次真的很突然，我爸妈根本都没考虑，就那么卖出去了。”

    苏薇沉吟着，低声道：“你回去探探你父母的口风，到底卖给谁了，然后给我发个消息。”

    劝着安萌去了，苏薇看大厅保安和物业都换人了，摇摇头，上了楼。

    屋子里还是那么干净，媚儿还是不在家，不过看书房门却是虚掩着，里面还亮着灯，苏薇轻轻过来，推开书房门，就看到躺在大床上的洛凉。

    屋里拉着窗帘，乱七八糟的，洛凉只穿着内衣，趴在那里呼呼大睡。

    这都几点了……

    



    


第348章 公寓易主


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看着美女警官在床上趴着的性感姿容，嘴角弯起。

    床上的洛凉哼了一声，翻过身抓过被子盖住：“喂，进屋之前不会敲门么，昨个你就出了悬空寺，怎么今早才回来？”

    “我在酒吧喝了一夜酒！”苏薇随意说着。

    洛凉裹着被子起来，嗅着苏薇的身上，嘿然：“你说谎，一点酒味都没有。”

    苏薇还没说话，洛凉就已进入了破案模式：“你不要想着狡辩了，就算你洗过澡了，衣服却还是昨天穿的那套，再说了，哪怕你没喝多少，在酒吧那种环境里，不可能一点酒味都没有……”

    “好了好了，我承认，我昨晚是遇到了一位长辈，一起吃了个饭。”苏薇轻声说着，眼神怪怪的。

    是跟你妈妈吃的饭……

    洛凉此时也叹息起来：“算了，我现在都被处分了，就是个小警察，还想着破什么案啊。”

    苏薇看着她这颓废的样子，却不会真的完全相信她的话。

    指不定，洛大小姐是不是要借着这机会，故意装作颓废放弃来麻醉自己。

    上次这洛凉和秦思语不就让梁爱军趁机监视自己？就是套路浅了点，加上梁爱军识相，苏薇没上这个当。

    “这都几点了，你还不去上班？”苏薇又问道。

    洛凉嘿然：“我已经不是大队长了，只是小警察，是可以请假的，最近江宁风平浪静，也没有那么多烦心的大案子了。”

    苏薇眼神一闪：“看你说的，没有案子好像还挺不爽的样子，那正好，眼前就有个案子，你能帮着破一下么？”

    洛凉撇嘴：“薇薇，你又玩什么幺蛾子？”

    苏薇却是坐下来：“嗯，你这床还真有弹性。”

    洛凉大恼：“别坐我的床，还有，今天房东来收房租了，你和媚儿都不在，我给交齐了，天啊，你们竟然欠了那么多房租，现在人家说了，以后每月房租涨500块。回头你们俩把钱给我补齐喽，我现在工资都不如以前了。”

    苏薇却拍手：“我说的就是这个案子！”

    “案子？”洛凉眼皮一翻：“你是不是不想给钱，故意改话题的。”

    苏薇摇头：“是真的有古怪，你不知道？房东换了，这蘑菇公寓被卖出去了。”

    洛凉哈哈大笑，躺在床上懒懒的样子：“我还以为什么事呢，这不是挺正常的？”

    苏薇嘿然，魔手搭在了她的大腿上：“我跟你说，以前白夏瑾要买这公寓，出多少钱都没拿下，还有你哥，都用上黑道套路了，人家就是不卖，现在呢，不但卖了，而且特别痛快，你不觉得……哎呀……”

    她竟然被电了一下。

    洛凉手里的小电棍放下：“先把你的爪子拿开，谁让你乱摸的。”

    就这样被暗算了？苏薇体内的地磁之力疯狂运转，她差点一口气没咽下。

    收起魔手，苏薇继续道：“我觉得此事蹊跷，咱们可是住在蘑菇公寓的，事关自己，更该注意，跟我联手吧，我们一起查查这买下公寓的人如何？”

    洛凉抱膝坐在床上：“你这么一说，好像还真有点意思了……”

    苏薇回到自己屋里，沐浴后换了套衣服，然后看到了摆在桌子上的快递，那是阿雪寄来了，打开一看，果然是从码头取来的曼陀丹，而且盒子里足足有十颗之多。

    这个金元公司的孟婆对“秦朗”还真好，一次给了十颗。

    苏薇想了一下，取出了两颗，一颗用小盒子装好，拿着去了洛凉那儿，交给她：“这东西你帮我交给思语姐姐，这是我答应给她的。”

    这是交易的一部分，苏薇必须履行承诺。

    洛凉懒洋洋的拿过盒子：“这是什么东西啊。”

    苏薇一笑：“给她就是了，你不要偷看哦。”

    洛凉还想再问，外面传来敲门声。

    “嗯，可能是新房东来了。”洛凉急忙穿好衣服：“刚才收房租的人说了，新房东很快就来认识一下的。”

    苏薇愕然：“你怎么不早说。”

    奇怪了，这个神秘的新房东难道一点不遮掩，这么光明正大的就露面了？那还查个什么劲儿。

    不过说起这“光明正大”，苏薇打个寒颤，想到了某人。

    她过去开门，站在门外的……是妲己。

    真是出乎意料又合乎情理，苏薇看着妲己，两人都是大眼瞪小眼的，妲己很生气的样子：“苏薇，你太坏了，把我和妹喜姐姐都骗了，哼，我现在就是蘑菇公寓的新房东，房租涨价了……”

    妲己气呼呼的走了，还在为昨天的事恼呢。

    苏薇无精打采的回来，洛凉已经开始梳洗了：“苏薇，见到新房东了？怎么样，我们从什么地方开始查起？”

    苏薇叹口气：“别查了，这案子已经破了，我已经知道收购蘑菇公寓的人是谁了。”

    洛凉瞪大眼：“你在玩我？警告你啊，我最近心情很不好。”

    苏薇一副无精打采的样子：“别提了，是个很厉害的丫头，这么多年，我还是第一次遇到这种主儿……真是遇到对手了。”

    屋子外面传来咣当咣当的声音，两人都是皱眉，过去打开门，就看到公寓对面的住户正在搬家。

    “搬走了？”洛凉在门口问着。

    “你们不搬么？”租客是个女子，浓妆艳抹的，以前见过几次，好像是个做保险的大姐姐。

    这位大姐姐现在却是一副奇怪的表情：“这公寓所有人都搬走了，新房东给返了一年的房租，还给补偿，哈，连新公寓都安排好了，说起来，真是赚大了呢。”

    洛凉和苏薇对视一眼，退回屋内。

    “你说的不错，这个新房东有古怪！”洛凉掀开窗帘，看着下面十多辆搬家的车排在一起：“看这样子，是给了期限，否则这些人不会这么统一。”

    “偏偏留下了我们这一间屋子，那就是冲着我们来的！”洛凉斗志昂扬：“必须得查清楚。”

    难得她又恢复了精神，苏薇慢吞吞的提醒她：“那个女人你对付不了，她背景太深了。”

    洛凉冷笑：“这种话我是第二次听到了，上次是李政山局长说的，势力超大的一个女人……等等……”

    她看着苏薇：“这个新房东，不会就是抓你的那个女人吧？”

    苏薇点头：“正是她，刚才来的那个漂亮女孩，只是她的丫鬟，她姓莫，大家都称她莫小姐！”

    洛凉精神头更足了：“苏薇，以前你的案子暂且不说，跟我联手吧，咱们把这女人查清楚，这是一个超级大案子。”

    苏薇摆摆手：“你先别激动，这件事要从长记忆，还得把秦思语拉进来。”

    不但要把749司拉进来，总参七部那边也得拉进来。

    苏薇此时的目的已经昭然若揭，把这些人聚集在一起，集合大家的力量，跟那位“莫小姐”对抗。

    两人商量了一会儿，屋子外便安静下来，然后不过半小时左右，一整队清洁工上来了。

    清洁工们直接进了她们对面屋里，立刻清扫起来。

    洛凉在后看着，忽然咦了一声，走过去看着一个打扫卫生的大爷：“您，您是梁教授？”

    老头抬头看了一眼：“啊，是洛凉啊，你住在这儿？”

    洛凉都要晕过去了：“梁教授，你，你怎么来这里打扫卫生了？难道，难道是家里有点紧张？”

    梁教授呵呵一笑：“哪里，我这次有任务在身，只干这一次。”

    说着又转身：“刘同学，注意墙缝还有浴缸那块的地方……张同学，浴室出水口那里要用紫外线灯……”

    竟然是带着自己的学生来一起打扫的……

    洛凉看他如此投入，只能回到屋里。

    苏薇好奇：“教授？这老人家什么来头？”

    洛凉表情都怪怪的：“梁杜教授，这是我在大学进修的老教授了，他是专职出身，主攻的是犯罪现场侦查，是一个干过五十年刑警的老前辈了，今年都快八十了，竟然还被弄来做这种体力活儿。”

    苏薇却是恍然：“看来莫小姐真的要住到对面了，请来梁教授，就是为了彻底清理现场，这个世界，没有比警察更在意现场细节了，也没有比警察更适合处理现场了，何况是这位老前辈。”

    洛凉愤怒：“那重新装修一下不就得了？”

    苏薇摇头：“第一时间不够，第二嘛，对有精神洁癖的家伙来说，就算是重新装修，也只是覆盖了一层，底下还是脏啊……”

    



    


第349章  共商大计


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    隔壁的梁教授一直折腾着，洛凉忍不住就要去帮忙，怎么也不能看着老恩师一个人在那里辛苦啊。

    苏薇直接拉住了她：“我跟你说，如果你进去了，哪怕只是帮忙搬个东西，那这拨人，包括你的老恩师，都得受处分，而且那位莫小姐还会立刻换第二批人过来，继续整理。”

    洛凉竖起眉头：“她这是无法无天了啊，为什么啊？”

    苏薇肃然：“因为你跟我住一个被窝……”

    “什么？”洛凉大惊：“我什么时候跟你一个被窝了？”

    苏薇拍拍脑袋：“哦，我说错了，是你跟我住同一屋檐下，那小妞就是冲着我来的，你要是进了那屋子，她会放心？就算她不在乎，那她手底下那几个丫鬟也会紧张起来的，那梁教授就白忙活了。”

    洛凉想了一下，觉得有理：“那我们就这么干看着？人家可都搬到对门了。”

    苏薇哼了一声：“现在你就联系秦思语，让她赶紧来，我呢，联系夜月，只有我们一起团结起来，才有机会对付她。”

    洛凉摇头：“秦姐姐我可叫不动，她以前就是我上司，我怎么可能命令她啊。”

    苏薇指了指洛凉兜里的盒子：“你就告诉她，我答应给她的东西到手了，她肯定来！”

    洛凉摸着盒子，不太相信，苏薇却是回到了卧室，拿出了那只手表，按了一下。

    这只手表曾经在阿雪那里放过一段时间，多日没启动过了，现在定位到了蘑菇公寓，只需按这么一下，夜月多远都会赶来的。

    苏薇美滋滋的，当初夜月那丫头给自己手表，是为了控制自己，现在好了，反而成了她的累赘，也成了苏薇呼唤她的法宝。

    现在苏薇来到了洛凉的屋里，摆开了她整理案情用的白板，拿着笔，开始进行战术板分析。

    莫小姐，年龄大约20岁左右……

    苏薇想了想，擦去了，不能推断莫小姐的年龄，虽然她的声音很清脆，像个少女的样子，但见识过那么多强大的声优实力，苏薇知道，这声音有时候是不能判断年龄的。

    莫小姐，年龄不详，样貌不详，性别女！

    这应该没错了。

    苏薇继续分析着：实力雄厚，背景深不可测，可在江宁轻易调动国安人员，并有可能操控警方系统……

    她又写下了一个军方，反复端详着，忽然想到那妲己曾经从小金山岛军事基地里出来过，又在军方上画了一道线：对军方也有一定的控制权。

    再分析性格，只能用诡异来形容。

    有洁癖，喜欢安静，喜欢听琴，唱歌很好听，人估计也挺美的……

    苏薇呆呆看着，摇摇头，把后面那句话擦掉，她美不美都不是关键。

    不过洛阿姨曾经评价过这个莫小姐一句话：手握覆国之权，身有倾城之色……

    苏薇再看着着战术板，看了许久，一阵气馁。

    这可能是她遇到的最难缠的对手了，总结整个战术资料，只有一句话：什么都不知道！

    咚咚咚，敲门声传来，只听这急促而又不耐烦的敲门声，就知道来的一定是秦思语。

    果然，一身黑皮衣，左眼闪烁的秦思语来了，一进来就找啤酒。

    洛凉急忙从冰箱下面拿出两瓶，秦思语不满：“太少了，你叫我来，肯定是有重要的事吧，最少得给我弄一箱啊。”

    洛凉先拿出了那小盒子：“姐，苏薇给你的。”

    秦思语左眼闪的更厉害了，拿过盒子打开看了一眼，高兴的不得了：“好家伙，苏薇还真是说到做到，小凉凉，那你去买啤酒吧，顺便带几瓶饮料，算我请苏薇的。”

    洛凉满头雾水的去了，秦姐姐那么高兴的样子，盒子里到底是什么？

    她现在十分后悔，自己为什么就不偷偷看一眼呢。

    等洛凉买来了啤酒，夜月也赶到了，安静的敲门，十分有节奏，进来后就站在门口，警惕的看着里面的环境，一副随时拔枪的样子。

    看没有问题，才走到客厅中间，跟秦思语和洛凉打招呼。

    秦思语已经喝起了啤酒，还嘟囔着：“这里没有你的，想喝自己买去。”

    夜月大怒：“大白天的喝什么酒，我是军人，当然不会喝的，你走一边去儿。”

    “苏薇呢？”她又疑惑的左右看看。

    洛凉摇摇头，推开书房的门，大家就看到苏薇蹲在那里，对着一块白板抓着头发，而白板上已经写满了字。

    三女走进来一起看着，越看越是糊涂。

    苏薇站了起来，手指白板上“莫小姐”三个字：“这就是我们的对手了！”

    她神色严肃，看着三女：“金元公司的案子，我已经把是竭尽全力帮了你们，这次你们一定要帮我。”说着竟然躬身：“拜托了！”

    天啊！洛凉认识她这么久，从未见过苏薇如此认真的样子。

    秦思语左眼闪烁，也是感觉惊奇，只有夜月，却是十分感动的样子，过去抱着苏薇：“薇薇，你何必这样呢，我们肯定会不遗余力帮你的，你看你，都瘦了，这几天发生什么事了？我问过首长和将军，他们都不说。”

    苏薇摇头，把妲己出现在基地的事低声说了一下。

    夜月脸色一变：“不可能，首长和将军绝不会是她们一路的。”

    苏薇摆手：“不要下结论，正因为涉及到了将军和首长，所以我们才要调查啊！”

    秦思语在旁拍拍手：“喂，我还没答应入伙呢，先别搞这么感人的场面好不好。”

    苏薇放开夜月，走过去，一下就抱住了秦思语，柔媚而又甜蜜的说着：“帮帮忙嘛，帮帮忙嘛。”

    这可真是无所不用其极了，秦思语身子僵硬起来，好半天才推开苏薇，也是认真道：“我可以帮忙，但你得抽时间去剧组，现在剧组其他戏都拍完了，就剩你这个女主角的了。”

    这事苏薇都忘干净了，抓着脑袋：“现在哪有这个心情。”

    “我投了钱的！”秦思语坐下，翘着二郎腿：“就指望你大赚一笔了。”

    这家伙是认真的，还是有什么别的主意？

    苏薇沉默了一下，伸手按在了她的左眼上：“先把你这东西关了再说。”

    “为什么？”

    苏薇淡淡道：“你的义眼是跟749司总部联网的，那就是说，我们在这里做什么，那边都有可能看到听到，要么你听话，加入这个小组，要么你就退出！”

    秦思语哼了一声，转过头，过了十几秒后转过来，左眼已经变得浑浊一片：“现在你满意了？那我们就开始吧。”

    四人就在书房围成一圈，喝着饮料啤酒分析着这个莫小姐。

    苏薇现在是一筹莫展，毫无主意，但夜月却说道：“她再怎么厉害，也是一个人啊，又不是神仙鬼怪，肯定有弱点的，而且她既然是为了对付薇薇，那就肯定要围着苏薇你行动，这样你在暗处，我们在明处，可以伺机而动。”

    这算是定下战略方向了，苏薇精神一振：“不错，说实话，我向来都是单打独斗的，有你们帮忙就太好了。”

    又说了一阵子话，苏薇手机就响了，她拿出手机一看，很奇怪：“夜月，苏将军要见我，是什么事啊？你知道么？”

    夜月摇头：“将军没跟我提过啊。”

    苏薇看着约见的地点，竟然是一家淮扬菜馆，这可真难得了，三叔要请我吃饭？

    她想了想起身：“我去一下，晚上咱们再聊。如果我赶不回来，那你们就散了吧，我们随时联系，也可以用网络进行交流，回头我会发一个暗网的聊天室给你们。”

    苏薇走后，屋子里气氛就尴尬起来，夜月很快站起来：“我有事，先走了。”

    “等等！”秦思语也站起来：“我正好下去买包烟，咱们一起。”

    两人出了屋子，夜月走了几步：“你有什么话就直说吧。”

    爽快！秦思语竖起大拇指，然后笑了一下：“苏薇进入总参七部是什么时候的事啊？”

    夜月哼了一声：“事关机密，不能说。”

    秦思语站住脚步，神色冰冷：“你该知道，苏薇本来是749司的目标！”

    夜月眉头一挑：“这件事我们将军亲自跟你们郑科聊过，据我所知，郑科长很早前就宣布苏薇不再是目标了，是你自己在追查吧？”

    秦思语愕然，继而叹息：“是啊，看来只有我对苏薇有疑心了。”

    夜月对这个话题很厌恶：“苏薇现在是我们的人，你最好不要打她的主意！”

    秦思语哼了一声：“但我跟洛凉推演过直升机的案子，很明显，苏薇曾经在海外消失过一段时间，那架直升机可能携带着病毒或者其他什么的，你们总参介入后，把苏薇也保护起来了，这案子就那么消失了。”

    夜月沉声摇头：“用人不疑，疑人不用，这是我们总参的宗旨，既然将军和首长都跟我保证过苏薇的清白，那我就绝不会怀疑她。反而你们749司，做事都是这么疑神疑鬼的，也怪不得你们会落到现在这般下场。”

    秦思语冷目以对，两人不欢而散。

    此时的苏薇，已经来到了名为“江南春”的淮扬菜馆，上楼进了“武陵渔樵”的包间，就看到苏剑生一身便装，正端坐在那里等着呢……

    



    


第350章  盂兰盆会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏剑生眉头紧皱，虽然是在菜馆，但看起来心事重重，直到苏薇进来了，他才松展眉头，笑着迎过来：“薇薇啊，来，坐，坐啊。”

    苏薇看三叔搓着手的样子，心里都替他着急，这位军人出身的苏家中生代，实在不适合这个场面，有求于人的场面！

    苏薇笑着：“三叔，怎么说也不能您请客啊，既然您选了这地方，那今天正好借这个机会，我请您喝杯酒。”

    苏剑生看着这个侄女儿，心道这丫头是越来越会说话了，在社会上历练了些日子，和当初真的是不一样了。

    他有些感慨的坐下：“薇薇，三叔既然是选好了地方，那肯定是要请你的。咱们苏家没有那些繁杂规矩，什么长辈小辈的，我请你，算是替家里给你道个歉，当初不该那么绝情的把你赶走啊。”

    苏薇咦了一声，立刻站起来：“三叔，今日您要是为这事来的，那侄女儿我可担待不起，苏家与我来说，已经是前尘旧事，我不怪家里，真的，反而我很感谢当初家族赶我出来，让我明白了许多道理。”

    废话，此时万不能跟苏家再打上关系，自己可是冒牌货，那点子本体的记忆根本不够用的，若是回到了苏家，保准露馅！

    苏剑生却是感觉这丫头怨气深重，心里苦笑，这可如何是好，待会儿怎么提代表苏家出战的事呢？他伸手要说什么，又深深长叹。

    坐在那里良久，苏剑生下了决心：“罢了，今天三叔什么别的话都不说，是真心跟你一起吃个饭，等会儿我保证，饭桌上绝不提苏家之事！”

    苏薇慢慢坐下，看着苏剑生那毅然决然的样子，心里反而好奇了，到底是什么事？

    怎么看着，好像是苏家要求着自己的意思呢……

    她笑着拿起菜单，此时只能装糊涂，对苏家，一定要远远避开，绝不能跟这个家族扯上关系。

    “三叔，既然是淮扬菜，那红烧狮子头不能不点，嗯，您最近看着压力挺大的，我们就点些清淡的。”

    苏薇便点了文思豆腐，大煮干丝，菊茶蛋汤。

    她笑着：“这菊茶蛋汤有去火之功效，待会儿三叔多喝点。”

    苏剑生笑了起来：“我可没什么压力，不过是你的孝心，我一定都喝了。”

    似乎摆脱了矛盾的心事，苏剑生一下就开朗起来，笑谈着淮扬菜的文化，点评着各家菜馆的优缺。

    虽然是滔滔不绝，但也是因为他跟苏薇实在是没其他话可谈。

    苏剑生少小离家，本来跟苏薇这个侄女儿就见面少，苏家家大业大，各房各宗纠缠复杂，今日既不想说公事，又不能谈家事，那也只能闲聊了。

    不过苏薇可不会冷场，苏剑生每说一道菜，苏薇便能点评一番，而且直中要害，言简意赅。

    聊着聊着，苏剑生竟然聊上瘾了。

    等菜上齐了，他才感慨一声：“薇薇，苏家人都看错你了，有人说你不学无术，练武怕累，修文懒散，但如今三叔看你啊，文武双全！你竟然连袁枚的《随园食单》都倒背如流，涉猎如此之广，读书如此用心，三叔都惭愧啊。”

    苏薇笑了：“三叔说哪儿去了，随园食单只是闲书，苏家乃是名门望族，在如今这个时代，还是读读资本论，看看金融书更有用处。”

    她给三叔夹菜：“再说这练武嘛，强身健体就好了，现在飞机大炮，核武激光，就算你练成绝世武功，也无法对抗啊，顺应潮流才是正道，逆流而上那就是白费心机了。”

    苏剑生听得大喜，满眼冒光：“薇薇，你能有这般见识，那已经比苏家很多人都强了。来，三叔跟你喝一杯。”

    苏薇不善酒，然而这一杯一定得喝。

    喝了两杯后，苏薇看三叔吃的很香，正要再加两个菜，手机又响了。

    苏薇看了一眼，心头一震，是暗网孟婆传来了消息，手机这边发出了提示。

    她抬头一笑：“三叔，我公司那边要个文件，我出去弄一下，可能得半小时左右。”

    苏剑生急忙道：“好，你去吧，我再吃点。”

    苏薇出了饭馆，立刻寻找网咖，找到一家后进去开机，连入了暗网。

    为了以防万一，她先入侵了网咖的管理系统，把周围四台电脑当作了“肉鸡”，做了两层伪装。

    她是不能在手机联网跟孟婆联系的，因为这个手机是不知名的神秘人送来的，不知道上面有没有机关。

    现在进入暗网，孟婆却不在线，只发了一条紧急指令。

    苏薇皱眉看着。

    “墨门盂兰盆会马上召开，小秦，你的这次任务目标是确定盂兰盆会的时间，地点，还有参加人选，此项任务为目前优先级最高的S级，组织对你很信任，一定要尽快完成，还有，注意安全。”

    这都什么乱七八糟的。

    盂兰盆会，那不是中元节的一种斋会么？如今这个时代还有这玩意儿？

    而且在古代，中元节本就是道门盛会之日，佛门加入了这个盂兰盆节，就是为了跟道门在华夏对抗，发展到了宋明时候，盂兰盆会已经是佛道两门一起参加的节日了，也渐渐摆脱了宗教意味，成为了民间祭祀先人祈求鬼神的日子。

    但这指令上说什么墨门？那是什么东西？莫非写错了，是魔门的意思？

    苏薇飞快发送信息，她一定要问清楚，实在是太奇怪了。

    离线的孟婆很快上线了，耐心回复着她：“盂兰盆会的具体内容，我们也不清楚，但据说是墨门召集各大世家参与的盛会，可能涉及到了各大世家的核心利益。”

    孟婆语焉不详，苏薇又问道：“那就一点提示都没有？我该如何下手啊。”

    孟婆回复的很快：“小秦，你不是跟着苏薇的么，我们得到重要情报，墨门的传人，自称莫小姐的女子，这次指定了苏薇代表苏家出战！”

    看到这条消息，苏薇差点跳起来。

    关于莫小姐的情报，竟然意外在金元公司，不，是在黄泉宗这里得到了突破性的进展。

    那妞是墨门的传人，而且对各大世家有着控制权，更能指定自己代笔苏家……出战？

    “出战，是做什么的？盂兰盆会难道是比武大会？”苏薇有太多疑问了。

    “目前只有这些情报，十年前盂兰盆会举办过，那以后就再也没出现过了，可能是比武，也可能是其他比试，但一定是各大世家争斗的场面，所以说关系到了世家间的核心利益！”

    苏薇沉默一会儿，打字回道：“如果我完成这个任务，希望组织上能给我一颗曼陀毒的解药！”

    等了许久，孟婆回话：“阎王大人已经答应了，这个S级任务关系到公司的最高利益，你完成了，便可升任黑无常一职，解药自然就给你了。”

    苏薇关了电脑，慢慢走回饭馆。

    现在她已经明白了，三叔这么殷勤的请自己吃饭，那么愁眉苦脸的样子，就是为了求自己代表苏家出战。

    苏家也怕那个莫小姐，而莫小姐指定了自己代表苏家，这可就有意思了。

    淮扬菜馆里，苏薇出去的时候，苏剑生也是拿出了手机，咬着牙犹豫了许久，打通了电话：“大嫂，是我，这次的事，我没办成！”

    电话里一个柔柔的声音传来：“唉，剑生啊，其实你不去我也清楚，苏薇那丫头恨死咱们苏家了，怎么可能代表我们出战，此事你也别为难了，我这就去求老爷子，让他出头，跟墨门的传人商量一下，我们可以换个人的。”

    苏剑生对着电话感谢了几句，然后语气一转：“大嫂，苏家人里，我最服的就是您了，有句话我想说，咱们能不能退出这次盂兰盆会？”

    电话那头沉默一下，那柔柔的声音传来：“决不可能！剑生，这次盂兰盆会的胜者，将得到……我还不能告诉你，但我可以告诉你，就算是拼上苏家全家人的性命，这比试也得参加！”

    苏剑生心跳如鼓，大嫂那是什么人，苏家半个掌权人，家中外务，有一半是她协助老爷子管理的。

    大嫂这样说了，看来此事已无法避免。

    正发愁，电话又响了。

    苏剑生看了一眼来电人，顿时郁闷，有心挂了电话，但这样又没法解释，只能皱着眉头接通了：“四妹啊，我这正在忙着处理公务呢，你有什么事么？”

    “三叔哎……你还跟我打马虎眼呢，我都听说了，现在苏家是要求着苏薇那死丫头了是吧？你是在那个江南菜馆么？我现在就过去，我出面，我看那死丫头敢怎么着……”

    电话嘟嘟就挂了，苏剑生擦了一把汗，在屋子里走来走去。

    此时苏薇刚好进来，看到三叔这般模样，心里一笑，口中问道：“三叔，你怎么了？”

    苏剑生此时抓着她的手就往外走：“咱们赶紧离开这地方。”

    苏薇站住不动：“三叔，我还没吃饱呢。”

    苏剑生一跺脚：“姜云秀那女人要来了！”

    姜云秀……一听到这三个字，苏薇的本体就好像被针戳了一样，浑身肌肉颤抖。

    她扶着桌子过了好久才平静下来。

    顿时，脑中出现了无数记忆，全都是黑暗的记忆。

    苏家大小姐的本体对这个姜云秀反应太激烈了，就好像小白兔听到狼来了一样。

    这他妈是怎么回事？

    



    


第351章  快意恩仇


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姜云秀，苏家第四子的原配，也是苏大小姐母亲的仇人！

    世家之事，有时候说不清楚，有时候又很简单。

    苏大小姐的母亲带着襁褓中的孩子来到苏家后，第一个撒泼闹事的就是姜云秀。

    而那个可恶的男人，苏大小姐的父亲，却是天生的软弱无比……

    以后发生的事，不用想也知道了。

    苏剑生看着脸色苍白的女孩，心里一阵难过，又特别的同情，握着侄女的手：“薇薇，眼不见心不烦，我们离开这个地方，我绝不会让她在这里撒泼的。”

    苏薇摇摇头，尼玛老子现在还得消化一下那些黑色的记忆呢。

    这个苏家大小姐的本体也是闹心啊，那些黑暗的记忆平时都藏着，到了这时候你给我翻出来？

    她眼前一幕幕出现，浑身的杀意也是一层层的聚集。

    苏剑生感觉不对，这丫头是吓到了吗？

    “薇薇，我知道你怕她，说实话，家里人都很讨厌这个女人，但没办法，她爷爷救过咱们老爷子的命，那是八拜之交，我四弟那个人性格软了点，其实是不喜欢这个女人的，只可惜你妈妈了。”

    苏薇摆摆手：“惧她怕她，但不恨她，我恨的是苏书恒那王八蛋！”

    苏剑生皱眉：“你怎么能这样说自己的父亲呢？”

    苏薇哼了一声：“既然不爱那个女人，为何又要结婚？既然结婚了，干嘛到外面招惹我妈妈，害了我妈妈，为什么又要把我带回去？”

    她咬牙切齿，但这愤怒，其实并不是魔狐的，而是本体苏大小姐的。

    只是如今，魔狐和苏薇，已经无法分辨哪个是哪个了。

    许久之后，苏薇抬头看了一眼饭馆墙上的联系方式，这才温柔一笑：“三叔，咱们走吧。”

    苏剑生放心下来：“你能这样想开了就好了，咱们走。”

    出了饭馆，一直把苏薇送到公寓，苏剑生站在公寓下还踌躇着，许久之后，他摇摇头：“这孩子情绪不对啊，我还是不放心呢……”

    苏薇上了楼，立刻换衣服，黑色的运动衣，然后把06式手枪和子弹装好，对着镜子做了个深呼吸，拿出手机拨打江南春饭馆的电话。

    “楼上的武陵包间给我留着，嗯，收拾干净，预定了！”说完，苏薇悄然出去，屋子里的几个人都散了，洛凉也出去了，所以没人察觉到她身上凛然的杀气！

    回到菜馆，苏薇没有从正门进去，而是从后门翻过墙，避开了两个粗糙的摄像头，进入了武陵渔樵的包间。

    包间门已经关上了，桌子也收拾好了。外面几个服务员走来走去。

    苏薇端坐桌前，手枪上膛，慢慢转动着枪口上的消音器。

    嗯，好久没有这样快意恩仇的感觉了，苏薇晃晃脖子，此时有点迫不及待了，那姜云秀怎么还没到？

    饭馆外，传来急促的刹车声，最少四辆车来了，黑色的悍马，然后是一辆红色的凯迪拉克缓缓开来。

    苏薇闭目听着汽车发动机的声音。

    车子在距离饭馆十米的地方停下。

    凯迪拉克上先下来一个红裙女子，年约四十，风韵犹存，此时戴着墨镜，提着小包，身后悍马车上下来八名青衣男子，跟在她后面。

    这次姜云秀带的不是苏家人，而是自己娘家人！

    此番举动，已是做好了充分的准备，是准备好了要来给苏薇一个下马威的！

    能做江南第一豪门苏家的儿媳妇，姜云秀并非等闲之辈，下车后并未冒失，而是让人先包下了整座饭馆，然后打发所有食客出去，开来的这些豪车，也都是转到了后面的一座停车场里。

    如此不显山不露水的进来，在楼梯口处，姜云秀站住了。

    想到要见那个丫头，她就无法控制，无法控制自己的委屈和愤怒。

    那丫头长得跟她妈妈太像了，都是一副骚狐的相儿。

    姜云秀平日里做事虽然强势，但也是有说有道，有情有理！

    但此时，此地，她却无法保持冷静。

    “你们先上去，给我守住门，下面去两个，守住窗户，那丫头可是不要脸的很，等会儿闹起来，怕是会跳楼给我看的！”姜云秀开始补妆。

    补妆完成后，她十分满意，这才走向包间。

    苏薇？那丫头是什么货色，没有比她姜云秀更了解的了。

    好吃懒做，一心往上爬，得不到苏家的产业，为了荣华富贵，甚至不惜跟薛家一个女人好上了。

    往日她就是姜云秀的心中刺，眼中钉！

    但更重要的一点，当日在蘑菇公寓，自己可是安排好的了，苏薇也是自己服了安眠药，姜云秀亲自看着她咽气的。

    后来听说又活了，心里还担心了好一阵子呢。

    现在这丫头大难不死，倒是越活越明白了，如今竟然被指定为苏家的出战代表，这岂不是要翻身了？

    如果苏薇翻身了，那君儿算什么？

    君儿已经五岁了，再坚持个十来年，那就是苏家下一代的佼佼者。

    为儿子计，姜云秀就必须要下这个狠手。

    转头，她不放心的问手下：“宝宝在车里乖乖的？”

    手下急忙道：“夫人放心，少爷正在看动画片，还有两个人陪着他，不会有事的。”

    姜云秀这才放心，伸手推门……

    包间内，苏薇手枪放在膝上，注目前方。

    四名青衣人守着门，两人在下边守着窗户，跟着姜云秀进来的两个实力最强的头目。

    与此同时，包间外，一道身影悄然出现，四名青衣人看到都是吓了一跳，一起躬身……

    姜云秀看着苏薇，看到这丫头安然端坐的样子，推了推墨镜，冷笑：“怎么，几天不见，连声‘妈’都不会喊了？”

    苏薇抬头，口中清脆道：“当然会啊，你听清楚了，*你妈*……”

    姜云秀瞬间傻了，怀疑自己听错了。

    而此时，苏薇已经抬手举枪，瞬间连开六枪。

    她是先击两侧青衣人的脑袋，然后剩下四枪瞄准了姜云秀的额头。

    快意恩仇，何须废话！

    轰的一声，两名青衣人和姜云秀同时趴倒在地，后方一道雄浑的力道出手及时，几乎是连着门板一起推翻。

    苏剑生昂立门前，怒声吼道：“苏薇，放下你的枪！”

    苏薇一撇嘴：“三叔你果然是狡猾，蹲在这儿等着我出手呢？”

    门外四名青衣人已经拔枪，苏剑生紧握拳头：“苏薇，放下枪，否则我就动手了！”

    呵，看不出来，三叔一身修为，比那位洛阿姨还强。

    苏薇摇摇头，失算了，早知道就不说那句废话了，那样三叔也救不下这个女人了。

    苏剑生扶起了姜云秀，却藏在了身后，两名青衣人头目虽然得到救助避开了要害，但还是手臂中枪，此时鲜血满地。

    姜云秀跺脚，擦泪，尖叫，扯发：“三叔啊，您可看到了，我这差点就没命了，哎哟我的天哪，这丫头连我都要杀了，她还有没有人性啊。”

    苏薇眉头一挑，苏剑生气势随之上升：“薇薇！”

    苏薇呵呵一声，手枪倒转：“好，我放下枪，三叔你也别……冲动！”

    冲动二字出口，苏薇手中枪猛然运转十成暗劲甩出，呜的一声，竟然巧妙的绕过了苏剑生的身子，击向他身后的姜云秀！

    苏剑生仓促之间，手臂抬起，以肘部横击，将手枪挡开，顿时觉得手臂酸麻，心中暗惊，上次见到苏薇，她可没有修成暗劲啊，如今竟然大成了！

    这等进步，已经不能用天才来形容了。

    此时苏薇脚步一跨，如苍龙之影，人到了苏剑生身前，却忽然一变，又如猛虎下山，拳影一分为三，先将两个青衣人头目击晕，最后一拳却是击向苏剑生的面门。

    苏剑生眼神一变，惊呼：“四相步！”

    口中惊呼，这三叔的掌法却是自然展开，轻松挡住了苏薇的数拳。

    苏薇眉头一皱，双臂展开，以背迎上了三叔的一掌。

    苏剑生这一掌若是真打上去，苏薇必死无疑。

    三叔最后关头这股气就松了，伸脚一点，身子侧开，以手臂拦住苏薇，顺势一个摔的动作。

    这套武当锦掌配合关外摔技，已经是近身搏斗的巅峰之境了，苏薇哪里挡得住，身子就一个翻滚，落到了苏剑生后面。

    但她要的可就是这个机会，直接抓住还在哭闹的姜云秀，手臂盘住这女人的脖子，臂上展力，下一步就是扭断她的脖子。

    “薇薇！”苏剑生近乎哀求的叫着。

    那些青衣人手中有枪，但不敢动啊，怕打着夫人，此时也是一起惊呼。

    苏薇嘴角弯起，力量再次运转，只要这么一下……

    “姐姐！”一声清脆的声音传来，一个穿着小黄鸭外套的小男孩出现在门口，跑得气喘吁吁的，却是惊喜的看着苏薇：“你放学了？”

    姐姐？

    苏薇愣住了，看着这玉琢粉嫩的小男孩，脑中的记忆片段再次出现。

    她下意识的松开手，喊了一句：“君宝……”

    小男孩扑了过来，苏薇急忙抱起来，心里一片茫然。

    那股不属于自己的记忆，为何如此温柔而又亲切。

    被赶出家的时候，君宝还不到四岁……那时候就哭着在后面拉住自己不让走。

    苏薇伸手摸着腮边，这酸酸的，咸咸的泪水又是怎么回事？

    



    


第352章  隐然架空


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏大小姐被赶出家门的时候，君宝还不懂事，家里人就骗他，说你姐姐去上大学了，以后放假会回来的，而每个寒暑假，君宝都在家里等着，在门口望着，但姐姐从未回来过……

    抱着这粉嘟嘟的“弟弟”，苏薇心中百味杂陈，浑身的杀气消散，此时已分不清自己是魔狐还是苏大小姐了。

    “姐姐，你在哪儿上学啊？”君宝还在问着：“为什么放假都不回家呢？我可想你了。”

    上学？苏薇转头怒视苏剑生和姜云秀。

    孩子天真无邪的问题，却让苏剑生满脸通红，羞惭无比，而姜云秀惊魂未定，此时焦急的看着自己的儿子。

    完了，完了！君儿怎么跑到对头那里了，要是苏薇趁机抓住君儿威胁我，那该怎么办？怎么办？

    苏薇却是放下了君宝，摸着他的小脑袋，温柔道：“姐姐在外地上学呢，放假还要勤学打工，所以没时间回去，等你长大了，也上大学了，就知道大学生是很忙的。”

    “哦……”君宝乖巧的点着头：“那姐姐你都住在学校里么？我可以去看你么？”

    苏薇蹲下来，看着这可爱的“弟弟”，叹口气：“姐姐就住在长宁的蘑菇公寓，你可以随时来看我啊。”

    牵着君宝的小手，将他哄到了门外，姜云秀一把抱住，上下摸着看着，生怕苏薇玩什么手段。

    君宝被带走后，屋子里又安静下来。

    姜云秀送走儿子，有点放心了，但还是一直藏在苏剑生身后，她的确是被苏薇的气势吓到了。

    这丫头变化太大了，一上来就开口骂人，然后直接开枪，这份霸道和凶狠，别说是那个一直看不起的苏薇，就是黑道也没有这么狠的。

    姜云秀一时接受不了，往日那个胆小如鼠，在自己面前只有被欺负份的丫头，现在竟然骑在自己头上了。

    苏剑生耐着性子安抚道：“四妹，你先回去吧，你带这么多人出来，传出去影响也不好。”

    “那怎么成，三叔，您可得为我做主，苏薇这没大没小的，还开枪行凶，就算不按家里规矩，就他这样的，我也能报警抓她了。”姜云秀不依不饶。

    “你说什么？”苏薇眼神一冷：“再说一遍！”

    姜云秀吓得一颤，缩在后面也不敢撒泼了，只还说着：“三叔，您看，她又威胁我了。”

    这种“家庭矛盾”弄的苏剑生也是束手无策，他空有一身决断力，遇到这场面只能无奈苦恼。

    苏薇哼了一声，因为君宝的缘故，今天她不打算继续折腾了。

    看向苏剑生，苏薇抱拳朗声道：“三叔，我是苏家出身，身有苏家的血脉，所以纵然家族把我赶出来，我也并不恨家里，只能说我做的不够好。”

    苏剑生一呆，这丫头在说什么？这番话怎么听着不对劲呢。

    苏薇收起这最后的礼节，身形挺直，深沉又道：“但今日，姜云秀带着千军万马来取我的脑袋！那我就把话撂在这儿了，从今日起，苏家就是我的敌人，对付敌人，在下向来是不择手段的！”

    她转身离去，竟无人敢拦，而门外连续四声惨叫传来。

    守在门口的四名青衣人痛苦的在地上打滚。

    苏剑生大惊，冲过去，姜云秀也踉跄过去，看了一眼眼泪就出来了，这可都是娘家人啊。

    腿骨断裂，肌肉撕破，鲜血沾满膝盖以下，苏薇转瞬间废了这四人的左腿，就算去医院治好，以后走路也得一拐一瘸了。

    姜云秀在旁边哭得稀里哗啦，更多的是在控诉苏薇的狠毒，而苏剑生却陷入了一种悔意与悲哀中。

    苏薇这孩子，实在是苏家现在最需要的人才啊。

    施雷霆手段，行果决之心，做事干脆利落，实力又那么强……当初这孩子怎么就被赶出家门了呢？家里人都瞎眼了么？

    苏剑生愤怒的挥拳，击中门梁：“姜云秀，你给我站起来，哭哭闹闹像个泼妇一样，这是哪儿？要是被别人看到了，你最好别说是苏家的媳妇！”

    苏薇离开饭馆，慢慢平静下来。

    她现在最疑惑的是，那个莫小姐为何指定自己代表苏家出战？

    悬空寺一会，自己没见到莫小姐，但那个莫小姐也没接触自己啊，不过是隔墙说了两句话，合唱了一首歌，同听了几首曲，那妞就这么重视自己？

    开玩笑了……苏薇嘴角弯起，觉得自己太自作多情，指不定那位莫小姐是想对付苏家的，然后把自己拉出来当先锋，这招够狠的。

    苏薇来到了薇欧公司，刚上楼就看到里面一片忙碌。

    办公室里正在大扫除，而整个市场部区域，变化最大的自然是赵如霜的办公室，那里已经被改装成了一个休息室，里面还有健身器材。

    而市场部老总的牌子，却挂在了杨燕妮办公室的外面。

    苏薇暗暗点头，是了，赵如霜事发离开，公司短时间内也没法再找合适的，经历了外聘的失败后，已经是二把手的杨燕妮自然被扶正了，毕竟她可是薇欧自己培养的老员工了。

    苏薇暂时没去见杨燕妮，看现在这场面，杨燕妮走的是亲民路线，把大办公室改装成健身室方便员工，自己还坐在小办公室里……

    她这是新官上任，需要收买人心，所以要彻底扭转赵如霜那种高高在上的风格了……

    可惜……苏薇摇头叹息，杨燕妮还是不够通达世情啊。

    对市场部这些员工来说，提成和收入才是核心利益，你就算给他们每人一间健身室，都不如给他们提高分成来的更有诱惑。

    在这方面，赵如霜才是高明，珍珠方产品遇到问题全面收回的时候，赵如霜做了三件事。

    第一是原来产品的提成照常发放，第二是产品无法销售的当月，给大家一定的补助。第三就是新产品销售提成加了2个百分点。

    这三条，每一条都关系到了市场部人员的核心利益，所以赵如霜立刻稳住了军心。

    苏薇进了隔间，随口问了一下，天蓝便说新官上任了，现在产品提成加的那2个百分点又降回去了，听说一组有很多人都准备辞职了。

    苏薇皱眉，杨燕妮在忙什么？她如果真的想坐稳位子，此时正该是采取措施的时候啊。

    “杨燕妮……哦不，杨总去哪儿了？”苏薇又问道。

    天蓝笑而不语，小珊却是淡淡道：“估计去薛总那里汇报了，你不知道，这几天，杨总……嘿，几乎天天去做报告呢，听说还做了一个详细到几万字的市场营销计划。”

    苏薇听着就叹息。

    她起身，天蓝拉住她：“薇薇，你要去做嘛？”

    苏薇一笑：“我正好也有点事……去见见薛总。”

    天蓝摇头：“我劝你别去了，杨燕妮现在当官心切，正准备大展拳脚的时候，你去薛总哪儿保不准她会怀疑什么。”

    苏薇嘿然：“放心吧，燕妮不是那种人。”

    她出了办公室，来到薛灵芸那层高管所在的楼上，还未走进大厅，就被两人拦住了。

    “你是哪个部门的？是薇欧的么？怎么没穿工装？”这两人既不像保安也不像助理，但拽儿吧唧的不得了。

    苏薇皱眉：“你们又是干什么的？”

    “这里是公司重要区域，没有副总以上批准签字，不能随便进来的。”

    听到这番解释，苏薇都忍不住要笑了，阿芸在搞什么，薇欧公司什么时候来这一套了？

    她身形一转，脚步一踏，四相步就展开，带着两个男子向前向左这么一晃，人就进去了，而那两人却是扭到脚，差点摔倒。

    两人恼羞成怒，追上来就要抓……

    “你们干什么！”一个冷冷的声音传来。

    总裁助理手里拿着文件，站在后面脸色不爽之极。

    两男子楞了一下，急忙道：“杨助理，这个不知道什么部门的……就这么闯进来了，这也太不像话了？”

    杨助理推推眼镜，忍住气：“这位是薛总要见的，她叫苏薇，市场部的，以后记住了，她来任何人都不能拦着。”

    两个男人都是笑眯眯的，对杨助理客气极了，但这话可不松口：“这不合适吧，咱们薛总亲自开会签字的规定，人人都要遵守的。”

    杨助理脸色涨红，继而大怒：“那我去请薛总亲自出来跟你们说！”

    这话就有点重了，两个男人只能悻悻放行。

    苏薇跟着杨助理走向办公室，半路低声问道：“这是怎么回事？阿芸……薛总她会搞这样的规定？”

    杨助理苦笑：“这不是薛总的意思，但的确是薛总的签字。”

    只这一句话，苏薇就明白了什么。

    “我看薇欧的高管好像换了很多生面孔啊。”苏薇改了话题，意有所指。

    杨助理深深看了她一眼：“是啊，白帝基金……还有黄埔集团的嫡系，都是各界精英，如今都‘汇聚’到了薇欧，咱们公司人才实力更强了。”

    这话听着没毛病，但细细琢磨，意味深长。

    薛灵芸办公室门打开，杨燕妮精神抖擞的出来，看到苏薇，惊喜的过来，低声说道：“晚上我请你吃个饭，好久不见了呢，我还请了徐千雅……不知道她肯不肯赏脸呢。”

    苏薇笑了一下：“到时候再说哈，亲爱的，我最近可有很多烦心事，忙得很。”

    杨燕妮笑着去了。

    苏薇推门而入，那位总裁助理却是站在门口，一言不发的看着手里文件……

    



    


第353章   智商感人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛灵芸办公室里飘着淡淡的香味儿。

    那不是香水的味道，也不是粉香，而是一种让人精神振奋的檀香味儿。

    苏薇下意识的捂住鼻子，慢慢松开，就看到阿芸坐在那里揉着脑袋，脸上有种不正常的粉红色，浑身不时颤抖一下。

    薛灵芸正在极度的痛苦中，一种被蚂蚁吞噬骨头的感觉。

    抬头间，苏薇已出现在眼前，她惊呼一声，慌乱转头：“薇薇，你先出去，我，我现在的样子不想你看到！”

    只有在苏薇面前，这强势的美女总裁才会露出软弱的一面。

    苏薇一言不发的握着她雪白的手腕，手指点着脉搏，便看到阿芸脚下一只小铜炉，里面正烧着几片灰白色的东西。

    再仔细看，那东西分明是蘑菇干。

    果然……

    苏薇抓起桌上的水杯，将蘑菇香熄灭，然后一脚踢翻，铜炉里的沙子盖住了还冒烟的蘑菇。

    她又打开了窗户，让四面通风，这才回来，抬手，给了薛灵芸一个耳光。

    清脆的耳光！

    薛灵芸惊呆了，捂着脸：“薇薇你……”

    苏薇细眉长挑：“你就这么软弱，就这么被控制了？大白天的在办公室里用幻迷蘑菇，被人看到了你怎么解释？”

    薛灵芸茫然而又震惊。

    她不知道苏薇是怎么认识那些东西的。

    而这一巴掌，让她又有种解脱感，如果薇薇生气了，直接离开自己，就不会被拖入那可怕的漩涡里，自己反而会轻松一点吧。

    “想什么呢？打疼了么？”苏薇摸着她的小脸，叹息：“你是我的女人，我不会让你这么作践自己的。”

    这些话听着格外温馨，又充满了霸气。

    薛灵芸低头差点哭出声来，这些日子，她都不知道怎么过来的：“薇薇，我知道你对我好，但我现在真的不想让你看到……看到我这样子。”

    苏薇伸手挑起她的下巴，嘴角弯起：“上次说什么来着，该喊我什么？”

    “亲，亲爱的……”

    “嗯？阿芸，你不乖哦。”

    “老，老公……”薛灵芸羞涩的就像个小女孩，但浑身颤抖的更厉害了。

    苏薇叹口气，心里难受而又生气，低声道：“闭上眼，张开嘴。”

    薛灵芸羞涩不可描述：“薇薇，我现在有点不舒服，我们不要玩了。”

    看她娇羞回应，话语中带着颤音，苏薇心中也是一荡，咳嗽一声：“不是玩儿，我是在帮你，乖，放松。”

    薛灵芸慢慢放松下来，她对苏薇，是绝对信任的。

    等她闭上眼，苏薇拿出了一颗曼陀丹。

    孟婆给了苏薇十粒这东西，足够两个月用的，而苏薇其实根本不需要这个。

    这一颗曼陀丹送入阿芸的口中，苏薇含了一口水，便亲了上去。

    生气归生气，看到自己的女人受苦，现在也只有这个法子了。

    薛灵芸感受到甜蜜的吻，还有那熟悉的解脱的药味，惊喜中又无比的疑惑，好久好久，她才睁开眼，看着苏薇，欲言又止。

    “什么话都不用说了，你的事，我大概知道一二，等你觉得可以解释的时候，再跟我说。”苏薇叹口气，拿起她桌上的笔，在纸上写下几个字。

    薛灵芸注目看去，却是写着：曲意逢迎，拖延时间，中元节后，曼陀毒解……

    她再次惊呼，而苏薇已经转身离去。

    “薇薇……”薛灵芸看着纸上娟秀的字体，再也忍不住，泪水滚了出来。

    苏薇走出办公室，心中也是百味杂陈，她就是放不下阿芸啊，在七夕节前的某些日子，她甚至已经习惯了当初的分手，有种要离开薇欧的打算了。

    但七夕的一次相会，阿芸深深的情意，让她又深陷其中。

    摇摇头，把这些复杂的情绪排除，苏薇看着站在办公室不远处的两个奇怪男人，哼了一声，对守在门口的杨助理一笑：“薛总看起来不太舒服呢？”

    杨助理拼命给她使眼色，示意那边还有两个讨厌的家伙在看着，在偷听。

    苏薇却是故意大声道：“不过薛总跟我说了很多事，我觉得很奇怪啊，杨助理，咱们下班后一起聊聊？”

    杨助理咳嗽起来，什么话都不敢接。

    苏薇笑着走了出去，她故意说的那么大声，而且意思含含糊糊的，就是为了钓鱼。

    果然，那两个拦门的家伙鬼鬼祟祟跟在她后面。

    苏薇下楼，转身，没回办公室，而是走向了这层楼的杂物间，那是物业清洁工放置工具的地方，因为这一层的卫生都被薇欧公司的员工干了，所以清洁员乐得清闲，很少过来。

    杂物间的锁在苏薇手里捏开，后面两个男人都奇怪起来，这女人怎么如此笨？自己走到死胡同里了？

    就听到苏薇在那里嘀咕着：“这拖把在哪儿呢？”

    原来是拿工具的，两男人笑了，很是“专业”的靠近，一人从怀里拿出块干布，另一人取出一只药瓶，药瓶里的麻醉剂倒在了干布上。

    套路如此熟悉，动作如此熟练，看来是没少干这种事。

    苏薇已经走进了杂物间里，两个男人狞笑钻进去，黑暗中，左边男子一阵抽搐，无声的躺倒在地，右边男子手里的干布却不见了，惊骇之间，就看到沾满麻醉剂的布条已经盖在了自己兄弟口鼻上。

    他要呼救，肚腹间就像被车撞了一样，骨头似乎都断了。

    屋子里灯打开，苏薇站在面前，一块破抹布已经塞到了他嘴里，然后这绝美的女子慢悠悠的戴上橡皮手套，对他笑着：“你知道如果想从两个人口中获得情报，专家都是怎么做的么？”

    男子茫然的摇头。

    苏薇当着他的面，将一只拖把分解了，木棍，拖把头上的固定铁皮，还有三根钉子，破棉絮，以及一根细长的铁丝。

    苏薇把东西整齐的摆在他面前：“嗯，那你觉得这些刑具怎么样？”

    刑，刑具？男子脸色瞬间苍白。

    苏薇拍拍他的脸：“继续刚才的话题，如果是两个活口，而专业人士审讯的话，都是喜欢先折磨其中一个，给另外一个看，看得另外一个受不了崩溃，然后招供。”

    她微笑，笑得很美，但在男人眼里，却如魔鬼一般。

    “你是想做被动刑的人，还是想做看人受刑的那位呢？”

    说完，苏薇扯去了他嘴里的抹布，一根铁钉也落在了他的太阳穴上：“说话注意点哦，不要太大声，外面人的要听到了，我只能先干掉你了。”

    男子魂飞魄散，手指晕倒的同伙：“他！对他动刑，求求你了，我，我只是个小人物，他知道的比我多！”

    苏薇哦了一声，鄙夷的看了男子一眼，一拳将他击晕。

    然后她用桶里的脏水泼醒了昏迷的男子，掐着他人中好一会儿，这家伙茫然醒来。

    他也是没来得及呼救，就被苏薇手里的铁钉吓住了。

    苏薇慢慢拿出手机，按下播放键，刚才同伙的录音清晰传来。

    “听到没，你这兄弟可是要求我对你动刑呢！”

    这男人听到手机里熟悉的声音，气得浑身哆嗦，一口呸向了同伙：“王八蛋，就这么出卖老子，还是老子带你入行的呢！”

    苏薇看着他：“你有什么打算啊。”

    “我说，但，但我有个要求，把这无耻的王八蛋交给我！”这男子实在是被气坏了。

    苏薇点点头：“那你就慢慢说，你们不是薇欧的员工，但看起来权力不小啊，谁派你们来的？”

    男人叹息：“我，我就是个催债的，以前干过催债收款的活儿，最近才加入了一家大公司，也是搞催债这业务的。”

    苏薇眼神一闪：“金元公司？”

    男人疑惑：“公司没名字啊，唉，这种公司，哪敢起什么名字啊，都是偷偷的干。”

    苏薇冷哼一声。

    男人汗如雨下，眼睛眨了一下：“是，好像，好像是叫金元公司的。”

    看来金元公司损失了胡子那批精英后，病急乱投医，不得不找了一批乱七八糟的新手。这批新手也没经过什么训练，简直是毫无实力，智商感人。

    苏薇瞪着他：“金元公司安排你们做什么的？”

    男人搓着手：“上头说这薇欧公司欠了很多钱，让我们来盯着点儿，尤其是那个漂亮的女老总。”他说着就猥琐的笑：“我觉得这是个美差呢，果不其然，来了后，那个薛总啊对我们客气的不得了，什么话都不敢说的。我们就负责盯着，看薛总老不老实，都见什么人，说些什么……”

    这两人只是小卒子，知道的东西太少了。

    不过苏薇收获也很大，最少确定了，果然是金元公司在威胁阿芸，而且用上了曼陀丹，莫非还是要利用薇欧公司的珍珠方产品害人？

    反复又问了几个问题，这男人可谓是一问三不知，苏薇耐心的挖掘，但可用的情报真的是不多。

    她看着男人：“你可以带你这伙计走了，不过我得提醒你一句，不要被金元公司的人知道这里的事，否则他们会杀你们灭口的！”

    说完后，苏薇摘下清洁用的手套，整了整衣服，不经意间，一块手表落到了地上，她似乎没察觉，快步出了杂物间。

    杂物间里惊魂稍定的男人又狠狠踢了那伙计几脚，出了这口气后，贪心顿起，俯身将地上苏薇“不小心”落下的手表捡起来。

    贪婪的看着：“我草，这妞可真有钱啊，百达翡丽的经典款，值十几万呢。”

    他自言自语：“看来金元公司这口饭吃不下去了，今个虽然差点就栽了，但得到块手表，也算赚了。”

    得意洋洋的把同伙弄醒，又是一阵拳打脚踢，说了几句狠话，这才一前一后的出来，也不敢回薇欧办公室，小心翼翼的就下楼溜了。

    苏薇站在上层楼梯上，看着他们离开，然后联系了夜月：“上次你给我的那块手表，可以定位的那块，把定位系统发给我用下。”

    听到电话里夜月的询问，苏薇嘴角弯起：“没别的事，这是私人恩怨，我很快就解决……”

    



    


第354章 通天绳


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    金元公司在薇欧公司里绝不会只安排这么两个小喽啰的。

    像是上次，为了进入并控制薇欧公司，金元公司甚至安排了左判官徐彬这样级别的人物混入其中。

    所以这次，他们一定还留下了后手。

    苏薇跟踪那两个小喽啰的意思就是要打草惊蛇继而黄雀在后。

    本来跟着这两个小子，最佳的办法是用白鹰，可惜白鹰在阿雪那里养着，鞭长莫及。如果苏薇自己跟踪的话，又怕被有心人看到。

    她等待着夜月的定位系统，耐心的等着，琢磨着实在不行，就用秦朗的身份去孟婆那里套套话，不过这样做怕又会引起金元公司的怀疑。

    夜月的定位系统终于发来了，那是一个只有120K的小软件，但功能齐全，配合百度地图使用，可精准的定位到某地某街，误差不会超过1米。

    苏薇看着地图上显示的小黄点，此时两个喽啰已经到了江海路与青山路交汇处西北的一个角落。

    看地图标注，那里是一家黄焖鸡饭馆。

    果然是狡猾，青山路附近都是工地，那里的菜馆更是数也数不清，人员混杂至极，如果不是手表定位，就算跟着，也极容易被发觉。

    苏薇打车来到青山路，却不急着靠近，估算一下，此时两个小喽啰应该还没跟金元公司的负责人接头，他们或者真的是去吃饭的。

    果然，五分钟后，黄点开始移动，苏薇看着移动的方向，注目看去，几栋老楼的缝隙里，可以看到对面一片工地，工地上只竖起了一栋楼胚，四周钢筋骨架，上面挂满了防护网。

    苏薇慢慢靠近，这栋新盖的楼附近只打了地基，四周十米范围内都很空旷，抬头再看楼顶，并没有什么平缓的区域，这么说，对方进了楼，就像瓮中之鳖一样，看起来也没藏着什么直升机之类的逃走的工具。

    苏薇点头，一个新的计划在脑海形成，她拿出手机，犹豫了一下，冒险打开了暗网，此时也顾不得这手机有问题了。

    在那聊天室看到了孟婆的帐号挂着，苏薇直接发送了一串代表紧急事件的符号。

    不多时，孟婆上线。

    “我是秦朗，有重要情报，苏薇已经发现了公司在薇欧的两个监视者，正在追踪两人……”

    苏薇把这条消息发出去，孟婆立刻回复：“确定？”

    “绝对确定，需要我去保护公司的人么？”

    苏薇这句话问的很有水平，孟婆不但不会怀疑，而且定然会感动自己的“忠诚”。

    “无需，白无常也在那儿，秦朗，干的不错，这条消息价值千金，还有什么别的情报？”

    苏薇嘴角弯起，一边监视着大楼一边继续发送：“还有一条情报，无法确定真假，市面上出现了曼陀丹，据说有两个神秘的组织都得到了样品，我只知道一个叫秦思语的女人拿到了！”

    “那是749司的人！”孟婆的信息飞快出现：“这是不可能的，曼陀丹这一次的数量是有限的，除了给你的，只有左右判官各分了二十颗……”

    二十颗，足可以控制一个人三个月时间。这可是金元公司目前的至宝，炼制不易。

    “这条情报无法确定……”苏薇发完退出了聊天室，紧盯着对面的大楼。

    金元公司组织严密，针插不进，水泼不进……但自己得天独厚，拥有一个打入公司内部的身份，这就简单多了。

    此番对孟婆透漏了这些情报，都是真实的情报，足可以引起孟婆的重视，调查曼陀丹的事，说不定可以将他们内部搞的一团乱。

    正想着，对面大楼楼顶上传来一声尖叫，苏薇下了一跳，就看到一条人影跌落下来，从最高层落下来，尖叫声撕心裂肺，落到地面时已经没法看了，鲜血溅起了水花状。

    那是两个喽啰中的一个。

    苏薇心中暗叹，这种下场早就提醒过他们了。

    第二个家伙也从楼顶落下，摔在了不远处，那只百达翡丽的手表弹起两米高。

    此时天空阴云密布，四周光线陡然消失，苏薇退后几步，继续看着未建成的大楼，金元公司杀人灭口后，那个白无常该出现了吧。

    刚才孟婆的消息中是说“白无常也在那儿……”。

    一个“也”字，说明这楼上除了两个小喽啰和白无常，还有一个人！

    那位应该就是金元公司在薇欧的新负责人了。

    然而楼上并无人下来，苏薇猫腰前进，刚走到大楼外一处放建材的地方，体内地磁之力就生出警兆，苏薇吓了一跳，这种面临死亡的感觉……

    她立刻驱动地磁之力，拼命向后弹起。

    前方地面上，三根肉眼看不到的柔丝微微颤动，却是被地磁力推开了2公分左右。

    苏薇背后一阵冷汗，如果不是地磁之力，自己刚才就要被这柔丝切成好几块了。

    叮的一声，左侧地上石块跳起，苏薇缩身藏到了一层石板后。

    棉石板挡住了上方飞来的子弹，此时地磁之力已经不能再用了，苏薇皱眉，对方显然是得到了孟婆的消息，竟然没逃走，反而设下陷阱，要趁机干掉自己，胆子够大的啊。

    现在最关键的是解决掉狙击手。

    苏薇看着刚洗的衣服，又脏了，心里有点生气。

    就在此时，左侧三层高的楼架上一声惊呼传来，然后一个拿着狙击枪的家伙跌落下来。虽没摔死，但这狙击手脸上现出一个深深的红手印，看起来半张脸都塌下去了。

    苏薇咦了一声，这手印功法看起来不是……

    而右侧也传来尖叫声，却见一人在防护网上弹来弹去，背上还有单兵作战用的火箭筒，却是被一股奇怪的力量纠缠着，不多时就破开了防护网，也是摔下来。

    苏薇此时已经确定了，又惊又喜，起身喊道：“方师，南师！”

    方百川和南山客一左一右的落下来，分别看着地上的两个人，一起对苏薇招手：“丫头，过来吧！”

    苏薇急忙喊道：“小心，还有个家伙！”

    方百川微微一笑，口中喝道：“出来吧！”掌心翻起，隔空一掌拍去，而南山客却早就消失在原地，深入了楼层底部的下水道区域。

    一阵吱吱的声音传来，南山客神色严肃的退出来，朗声道：“小姑娘，你要是藏在哪儿不出来，我们两个老家伙可要真动手了！”

    “哼！”一个清脆的声音传来，穿着白色长裙的姬兰若走出来，冷冷看着方百川和南山客：“你们两个老头儿，欺负我一个女孩子有意思么？”

    方百川脸沉似水：“你这丫头手段很厉害啊，摔死人之前还要挖眼剖心，太毒了吧。”

    苏薇看着摔死在地上的两个喽啰，果然胸口位置都是空的。

    白衣少女姬兰若咯咯一笑：“不如此，如何杀一儆百，如何驾驭手下啊，哼，不跟你们废话了，姑娘我可要走了。”

    说着还瞪着苏薇：“今个算你运气好，找来两个老头儿撑腰，下回再遇到我，你死定了。”

    苏薇哈哈大笑，伸手勾着：“小妞别走，不用两位恩师帮忙，我一只手就搞定你。”

    这话不是吹牛，当日扮做秦朗的时候，苏薇就轻易击伤了这丫头，此女看起来很强，战斗经验却几乎为零。

    姬兰若却是手指轻弹，不再跟苏薇废话，就看到一缕柔丝旋转，继而冲上云空。

    柔丝纠缠在一起，从她袖中不停出现，速度飞快。

    “哇，师父，这是蜘蛛精啊！”苏薇笑着。

    方百川和南山客犹豫了一下，以他们两人的身份，出手对付这个小女孩实在是有点说不过去。

    苏薇站在原地，知道两位老人家不好意思出手，但她却也不想现在动手，留着这个丫头，比抓住她更有用。

    不过，这姬兰若是准备如何逃呢？是要用柔丝挂住高楼架子，回到楼上再跑？

    但她所在的位置，可是距离楼层很远的。

    少女手中的柔丝已经成为一条绳索，高高冲入了天空的阴云里。

    而她此时看着方百川，忽然冷笑道：“今个的事可没完呢，别人不说，方百川你给我等着，有你倒霉的时候。”

    绳索已经挺直！

    “不好！”方百川忽然惊呼：“这是通天绳术！”

    白衣少女对着三人冷笑一声，手抓绳索，直接爬了上去，顺着那柔丝组成的绳索向上爬去，然后绳索陡然卷起，一团奇怪的雾气在低空出现。

    等雾气散去，那柔丝组成的绳索落下，已不见了姬兰若的身影。

    苏薇看得目瞪口呆：“还真的是通天绳啊，这是在变魔术么？”

    



    


第355章 还是师父好


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    通天绳这戏法自古就有之，现在印度还有这种魔术的传人。

    这戏法被称为未解之谜，至今没有个合理服众的解释。

    苏薇看着两位老师：“她是怎么做到的？”

    方百川摸着胡子：“不知道，很久以前，749司曾经试图分析过，但失败了。”

    南山客嘿然：“反正就是戏法，不是真的，人不可能消失吧，你看她还得弄点雾气出来，装神弄鬼的。”

    虽然如此说，两位恩师表情却是十分严肃。

    苏薇欢笑上来：“我都想师父们了，这些日子你们去哪儿了？”

    方百川看着活蹦乱跳的她，十分欣慰：“这些日子不见，薇薇你的修为又提升了，不愧是我方百川的徒儿。”

    南山客咳嗽一声：“老方，你在说什么？咱们那比试可还没开始呢，薇薇可不是你的弟子。”

    苏薇嘿然：“这还争什么，我就是你们两位的弟子，别说这个了，咱们找个地方吃饭去，我都饿了。”

    这次没去方家的茶楼，苏薇嚷着要请客，转来转去，最后还是到了江南春饭馆。

    饭店经理看到是她来了，吓得脸都白了，上次那场面可是十分吓人啊。

    苏薇依旧要了武陵渔樵的包间，点好菜后，方百川才笑道：“这些日子我跟老南是为了避祸，避开那个讨厌的749司，所以从梅家离开后，就顺便去了北方，老南是那边的地头蛇，整日的带着我游沙玩土，倒也逍遥。”

    苏薇扑哧一笑：“不是游山玩水么？”

    南山客大笑：“要说山水之景，那咱得承认，还是南方好，老方不稀罕的，不过北方的草原，千里的大漠，还有那黄土高原的奇景，在南方是一辈子看不到的。”

    两人说起了此番北方游历，竟然意犹未尽的样子。

    苏薇给两位倒了最新的杭州龙井茶，又问道：“两位师父怎么赶到的这么及时啊？我差点就中了陷阱了。”

    方百川嗯了一声，南山客道：“多亏了梅家的那个雪丫头，你不是让梅吟雪调查姬兰若么？雪丫头查到了点资料，又正好我们俩从北方回来，就把这事跟我们说了。”

    方百川接口道：“我们跟着这个姬兰若到了工地附近，就看着那魔女杀人剖心，所以就出手了。”

    原来都是阿雪的安排，苏薇心中暖暖的，关心自己的人真不少，而最贴心的还是阿雪啊。

    吃着红烧狮子头，又尝了最新的大闸蟹，方百川用湿巾擦擦手：“薇薇啊，你知道我们为什么回来么？”

    苏薇摇头，她是真不知道。

    南山客叹口气：“这次是不得不回来啊，谁想到十年停办的盂兰盆会又要开始了！”

    苏薇眼神一闪：“两位老师也要参加？”

    南山客一笑：“我又不是世家中人，不过这次方家也接到了帖子。”

    方百川背负双手，起身踱着步：“二十年前我参加了一届盂兰盆会，差点死在那里，那以后三年一次的盂兰盆会，我是再也不去了，方家虽然因此而弱于其他世家，但我反而觉得脱身的快。”

    他微笑：“以后但凡是争夺秘籍的这种比试，我都只是旁观而已。”

    方百川的确是看开了，尤其是生了两个女儿，发妻去世后，他就有意把方家的产业收缩，培养两个女儿脱离江湖乱局，如今大有成效。

    甚至连那唯一的一片龟甲，都送给了徒儿苏薇，真的是已经看开了。

    南山客端起酒杯喝干了，这才沉吟道：“这次盂兰盆会不同往日，墨门传人再次出山不说，据说奖品，是一枚完整的龟甲！”

    苏薇眼睛睁大了：“完整的龟甲？”

    不过她自己已经有一枚了，而且到现在都没看出什么来，所以兴奋过后，又觉得无聊。

    南山客看着她笑：“薇薇啊，你是不是觉得这奖品很无聊啊？”

    苏薇点头：“是啊，方师都给我了一枚……”

    方百川肃然摇头：“不，我给你的那片龟甲，来历你也都差不多清楚了，经历了数个人的手，上面的内容，早就被复制了不知道多少份，分散到了各大世家手里。”

    苏薇再次点头：“据我所知，白啸天手里都有一份残片。”

    不但有，还一直让那个冷珊珊暗中研究呢……这件事苏薇没说出来。

    方百川嘿然：“白老弟手里的，只是残片中的残片，像是唐家和苏家，早就拿到了完整的龟甲复制品，这东西大家都看过了，价值自然就降低了，这些年，各大世家从这片龟甲里得到的东西也都消化的差不多了，忽然间，一枚从来没现世过的龟甲被墨门拿出来，大家谁也没看过，那价值可就大了。”

    苏薇悚然：“这墨门不安好心啊，这不是‘二桃杀三士’的阴谋么，一片龟甲让各大世家互相残杀，然后他们出来收拾局面。”

    方百川和南山客对视一眼，都是点头而赞，薇薇这丫头能看出这一点来，那就不是贪心糊涂之辈。

    南山客悠然道：“各大世家又不是傻子，当然也明白这个道理，但没办法，他们必须出来抢，必须出来夺，他们的压力也不小啊。”

    “事情到了这一步，墨门这一招就不是阴谋了，而是阳谋，让你清清楚楚的明白我的用心，但还是不得不进这个圈套里来，你说厉害不厉害？”

    苏薇喝了口茶，沉声道：“这次墨门的那个莫小姐，指定了我代表苏家出战！”

    什么！二老都是目瞪口呆。

    良久，方百川一拍桌子：“这是要把薇薇往火坑里送啊！”

    南山客也焦急起来：“苏薇，答应师父，绝不能代表苏家出战，那样你就是众矢之的，唐家会重点‘照顾’你，其他世家更会联合起来对付你的。”

    苏薇急忙给两位老师倒茶，乖巧的笑着：“我当然不会那么傻，我又对那什么龟甲不感兴趣，苏家怎么说，我都不会答应的。”

    方百川有些不安：“这样也不太好，你毕竟出身苏氏，那可是你的家啊。”

    说到这里，他和南山客都是皱眉苦脸的，为苏薇担心不已。

    苏薇心中感动，朗声道：“放心吧，就算苏家把我杀了，我都不会去的！”

    话说到这份上，二老却更是担心了。

    苏家，那可不是一般家族，族中任何一人拉出来，都是一方枭雄，对付苏薇这样的小女孩，套路可太多了。

    “中元节后三日开始，那还有些日子，为防万一，我们得对薇薇加强一下训练了。”方百川看着南山客。

    这是未雨绸缪，南山客点头：“不错，咱们藏着掖着的那些绝活儿，都得拿出来了。”

    苏薇眼睛眨啊眨的，没想到啊，两位老师还藏着绝活儿没传授。

    方百川此时下定了决心：“本来还想等着薇薇的修为再稳定一下，如今看来，只有那套功法可以帮到她了。”

    南山客一震：“那套功法？老方，你可想好了，那功法咱们两人合起来，也只得到了一半，仓促之间，要是害了丫头怎么办？”

    苏薇听得耳朵竖起来：“什么功法？很厉害么？”

    二老却是拿捏着不说，笑而不语。

    苏薇撅嘴：“这不还藏着掖着么？”

    方百川摆摆手：“来，丫头，你多吃点，你看，几天没见这都瘦了。”

    南山客也是搓手道：“是啊，我们两个做师父的呢，也没好好照顾你，上次送你的车是不是不好开啊，师父明天再给你买一辆。”

    苏薇高兴坏了，笑着给南山客敬酒：“这次别买跑车了，弄辆摩托吧，我正好看中一辆，又方便又帅气。”

    方百川摸着胡子：“我呢，是没有老南有钱的，送你什么礼物好呢？”

    说着嘿嘿笑了：“丫头，喜欢珍珠么？正好家里的公司在南边弄来一批，里面有一套上好的黑珍珠，一百多颗呢。”

    苏薇连连摇头：“我又不是女人……不是那种喜欢珠宝的女人，咳，咳，我不要珍珠。”

    差点说自己不是女人了，这放松之下，魔狐的本性又回来了。

    “傻丫头！”南山客摸着她的脑袋：“中元节是你的生日啊……你可不能放过机会啊，有什么想要的尽管说。”

    苏薇愕然，这他妈才想起来，自己的生日不就是阴历七月十五么。

    方百川慈祥的笑着：“说把，想要什么？”

    苏薇倒是矛盾了，想要什么呢，钱可以自己赚……珠宝什么的也不喜欢。

    “那就给我弄把武器吧，我最近老遇到事儿，没有趁手的家伙！”苏薇笑得很开心。

    方百川拍手：“这个好办，丫头你放心，既然你提出来了，老头子我就是拼尽了家产，也帮你弄个好武器。”

    苏薇给他敬酒：“您可千万不要这样说，家里两个女儿听到这个会伤心的，不过呢，您可以把我当成儿……当成第三个女儿！”

    方百川接过她手里的酒杯，笑得合不拢嘴：“那感情好，好，这酒我喝。”

    正在一片温馨的时候，传来敲门声，侍者捧着一个盒子进来：“哪位是方先生？有快递来了。”

    方百川一愣，伸手要接，被苏薇抢了过去。

    苏薇抱着盒子，慢慢走到窗口位置：“师父，您可得小心点儿，这快递送的奇怪。”

    不等两位恩师说话，她直接打开了包裹。

    包裹里是一只盒子，而打开盒子，先看到一只手机，普通的小米手机，没什么稀奇的。

    而手机之旁却是一只铜碗儿，看样子有些年代了，而且铜色都发黑了，碗里三颗豆子，不知道是什么豆儿，瘦干枯萎……

    这是什么玩意儿？

    苏薇疑惑的抬头，而看到包裹中东西的南山客已经跳了起来，不能置信的样子。

    至于方百川，更是脸色苍白，身子都颤抖了。

    那包裹里的手机此时嗡嗡震动，来电话了……

    



    


第356章  魔门九道


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇伸指弹了一下铜碗，声音还算清脆，但也没什么稀奇的，至于里面的豆子，感觉就像是从地下挖出来的标本一样，不知道多少年了。

    手机还在响着，苏薇看着两位恩师怪异的表情，只能伸手接通了。

    她开了外放，电话里立刻传来一个清脆的声音：“方百川呢，让他接电话！”

    这，这不是刚才逃走的那个姬兰若么？

    戏法少女，白衣少女，金元公司的白无常……

    苏薇对着电话沉声道：“有事跟我说，不用麻烦我师父！”

    “废话什么，让方百川看看我快递的东西，他见到了东西，敢不接这个电话？”

    苏薇皱眉，方百川此时深吸一口气，过来不说话，先摸着那铜碗，摸到了碗边上的几处破痕，眉毛颤抖着，又捏着豆子，良久沉声道：“薇薇，把电话给我。”

    苏薇摇头：“师父，到底是怎么回事？”

    南山客过来，拉着她到一边，低声道：“别说话，此事……为难的很，万想不到那丫头竟然真的是戏命宗的人！”

    戏命宗？

    苏薇忍不住问道：“戏命宗是做什么的？”

    南山客摆手，眉头紧皱，一言不发。

    此时方百川已是拿着手机低声道：“姑娘有什么话说？”

    他的语气十分压抑，充满苦涩，但的确是很恭敬。

    “我快递给你的东西是什么啊？”姬兰若在电话里得意洋洋。

    方百川叹一口气，声音都哑了：“是，是‘仙人豆’！”

    “哟，还认得出来啊，那你可知道我的身份了？”

    方百川握紧拳头，但还是说道：“不错，姑娘既然是戏命宗传人，为何，为何刚才不说。”

    “哼，就算不说……我的通天绳术施展了出来，你心里还没数？说罢，这事儿该怎么办？”

    方百川对着电话躬身，虽然对面看不到，但他还是躬身了：“方才不知道姑娘的身份，百川得罪了。”

    苏薇眉头挑起，南山客紧紧抓着她：“丫头别动，这是老方必须做的，你不知内情，回头跟你你解释。”

    电话里姬兰若依旧是不依不饶的：“一句得罪就完了？你们方家祖上是什么出身？帝都老天桥卖艺打把式的……若不是我宗收留，有你们现在的日子么？”

    方百川大汗淋漓，低头不语，让苏薇看得心疼不已，又是一股怒气冲天。

    所谓尊师如父，而父辱子死！看到师父受辱，还是对自己那么好的师父，苏薇如何不怒！

    电话里的姬兰若却是没完没了：“当日你们方家祖上说过什么？到了你这一代，好像都忘了？连出身都忘了？”

    方百川一言不发，看着那铜碗和豆子，拳头握紧了又松开。

    他是一方大豪，生性严肃，但姬兰若一句句话都是诛心之言，让方百川又是屈辱又是无奈。

    “打开视频，给我磕三个头，我就饶了你这次！”

    什么！磕头？这他妈太过分了！

    苏薇忍耐不住，掌心一道暗劲施展，脚下梅花步走起，灵巧的推开了南山客，冲上去就挥掌击向手机。

    方百川身子一靠，八卦掌中的“如封似闭”展开，将苏薇拦住，脚步抬起，右肩一抖，苏薇身子不由自主后退。

    方百川的八卦掌侵淫数十年，何等的老辣，苏薇根本近不得身。

    此时方百川已经打开手机视频，流量数据下，视频有些卡顿，但还是能看到画面里倨傲而坐的姬兰若。

    看着姬兰若好久，方百川慢慢的，一点点的跪下去，挺直身子沉声道：“百川不敢忘本！”

    苏薇睚眦欲裂，眼看方百川受如此之侮辱，她握紧拳头，远远对着视频里的姬兰若道：“下次见面，我一定会留下你身上一样东西，不管是脑袋，鼻子，耳朵，还是你那一口牙……”

    还未说完，方百川已是喝道：“薇薇，你出去！”

    苏薇悻悻，对着手机竖起中指：“你死定了！”

    视频终于关了，苏薇过来扶起方百川，南山客摇头叹气：“老方啊，你还真给她跪下了。”

    方百川凄然一笑：“若是旁人看到，我方百川因为一个女孩一句话，就跪在这里，一定会觉得我是老糊涂了吧。”

    他神色随后肃然：“但我不得不跪，这是信诺也是义气，我方家以信义为本，立家百多年，每一代都会遵守这个信义，见到戏命宗的传人，只能委曲求全啊。”

    苏薇很生气：“方师，您也是通达之人，这都是什么时代了，就算是你祖上的规矩，也不用继承下来吧？”

    方百川摆手：“你不知道啊薇薇，那女子有句话是说的很对的，方家能有今天，靠的就是当日宗门的救助。”

    这里都不是外人，所以他说的很细：“那年还是嘉靖五年时，方家十二口逃至帝都活命，在老天桥打把式卖艺，不想又遇到帝都瘟疫，死了十一人，只剩下一个小孩，就是我的祖上了，他得戏命宗救助，才活下来，又因加入了戏命宗，才有了这未来的方家……”

    苏薇听得稀里糊涂的：“戏命宗到底是干什么的？”

    方百川看了一眼南山客。

    南山客摇头。

    两人沉默许久，苏薇便端起酒杯：“不说是吧？两位老师，不说那我可喝酒了，我要喝光这一瓶，然后就去练功，最好走火入魔，你那们两位啊，只能重新找个徒弟喽。”

    这……

    南山客苦笑：“宠坏你了，这招都敢对我们用？”

    方百川沉吟一下：“该说的总是要说的，如今墨门传人出现，黄泉宗也渐露端倪，现在连戏命宗都出来了……”

    苏薇大吃一惊：“这些势力都是有关系的？”

    南山客让她坐下，二老又嘀咕了几句，方百川这才道：“是有关系的，说到源头，那都是出自魔门，魔门有九道，天地文武，医商算戏巫，每一个流派都是得讲个三天三夜才能说明白的！”

    苏薇抿嘴：“这不是江湖九流派系么？都说要饭的聚在一起叫做丐帮，做法事的光头走到一起有了少林，我明白了，那戏命宗就是打把式卖艺的帮派了。”

    方百川点头：“可以这么说，魔门九道，因为某种原因，大部分都混迹到了市井当中，然而其中“天地”两道，却依旧保持独立。”

    苏薇坐直身子：“那个墨门和魔门是什么关系？我又糊涂了。”

    方百川微笑：“墨门就是魔门，只不过那位莫小姐出身魔门的天道，这个流派一向不屑魔门的称呼，所以就改为了最初的墨字。”

    苏薇笑着：“我还以为真的是墨家机关传人呢。”

    方百川嘿然：“机关小巧，暗器刺杀，属于魔门中‘巫道’一派，说的就是黄泉宗，那可是巫道的一支。”

    苏薇眼神闪烁：“那墨门的那个女孩，学的是什么天道？”

    南山客在旁肃然道：“墨门天道流，有‘连山星宫’传世，一向是魔门中最为核心也最为神秘的流派，每代只有一个传人。”

    “那什么地道流派呢？对了，梅家号称神医，难道也是魔门传下来的？九道中不是有‘医’这个流派么？”

    苏薇恨不得把所有问题都抛出去，二老却是一起站了起来，把这个话题堵住了。

    “薇薇，等我们的消息，对你的加训还是要进行的，现在各方势力都在蠢蠢欲动，这一枚龟甲实在是扰乱了局面，谁也无法看清以后的走向。”

    说了这么一句，方百川和南山客立刻走了，一直到出了饭馆，还在那里嘀咕着什么。

    苏薇也着实需要消化一下听到的秘闻。

    她出了包间去结账，经理点头哈腰笑得嘴都合不拢：“不用了，哎呀，您早说是南老的亲戚，我们怎么会收钱呢。”

    苏薇一愣：“这也是南老的产业？”

    经理笑着：“不是，我们这种小地方哪里能让人家看上，人家是超级大老板，我们老板只能算是小虾米，哎，我们老板正在路上，急着要来拜见一下的，可惜没这个机会喽。”

    苏薇笑着出去，心里又好奇了，南山客老师这个隐形土豪到底多有钱？

    琢磨着回到了蘑菇公寓，又被吓了一跳，公寓外已经被十几辆大货车堵住了，货车后箱门开着，里面俱都是奢华用品，各种家居家电，还有玩偶装饰，古董玉石等等……

    这是怎么回事？

    苏薇顺着混乱的人群挤进去，电梯都被占了，楼梯也只剩一条缝，只能慢慢爬楼上去。

    哼，那个莫小姐好大的阵势，这又在折腾什么，苏薇似乎明白了，然而到了屋门外才发现，这些东西都是往自己公寓送的。

    这里乱糟糟的，苏薇挤进了屋，看着站在那里发呆的洛凉和秦思语，还有刚刚回来的媚儿。

    屋子里焕然一新，能换的东西都换了，各种古木家具摆开在了大厅，玉石雕塑满地，檀木手串和珍宝首饰却在自己卧室放着……

    苏薇嘿然，走到三女面前，最后看向了洛凉：“洛大小姐，你总算是要为咱们公寓做福利了，不愧是世家豪门啊，这场面够风光。”

    三女的眼神都是带着怪异之色，一起看向她，异口同声道：“人家这可都是送给你的！”

    



    


第357章  温婉如玉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    送给我的？

    苏薇看着满屋的东西，每一样都是精致无比，就说一只小沙发，竟然是muuto家的，那是一家丹麦的小众品牌，以创意著称。

    苏薇慢慢坐到小沙发上，白色的小沙发顿时陷落下去，将她小巧的身子包围，就像在按摩一样，无论尺寸还是大小，都好像是为她定制的一样。

    秦思语看得左眼都成灯泡了：“让我试试，看起来很舒服的样子。”

    苏薇起来，秦思语这么一坐下去，一双长腿却是翘了起来，变成了一个十分XX的姿势，看得大家都狂笑。

    秦思语皱眉站起来，左眼闪烁扫描，然后再看看苏薇，摸着下巴道：“厉害，这小沙发是为苏薇你定制的，人家是按照你的身高和习惯订制的。”

    苏薇翻开小沙发后面的标牌，倒抽一口冷气。

    大家都凑过来，看到标牌上打印的中英文两排数据，果然有苏薇的身高，体重等资料。

    这真的是为苏薇量身定做的。

    不但是沙发，从抽油烟机到象牙筷子，从曲面电视到双开冰箱，每一样东西后面都有写着苏薇的名字。

    苏薇拦住一个搬东西的大叔：“这是谁让你们送来的？”

    她甚至在怀疑，这是对面的莫小姐在戏弄自己。

    然而大叔直接道：“这是一位杜女士让我们送来的，还跟我们说了，十辆车里的东西，姑娘你不喜欢的就拉回去，喜欢的留下，不满意的可以随时调换。”

    杜女士？苏薇眼皮一跳，苏大小姐本体的记忆翻涌上来，眼前立刻出现了一个美丽不可方物的女子，那种真正的大家闺秀的气质。

    “她……叫杜婉绸？”苏薇低声问道。

    大叔摸摸头：“我真不知道人家名字呢，不过她留了电话。”

    把手机号给苏薇看，苏薇叹口气，拿起手机，想了想又放下了。

    洛凉过来推了她一下：“你看这怎么办？是留下还是送走，你倒是说句话啊。”

    苏薇摇头：“事情没那么简单，你知道这些都是谁送来的？”

    周媚儿摸着门边的梳妆台：“哇，薇薇，这不是你经常给我说的，你妈妈的那架梳妆台？”

    苏薇转目看去，这里所有的东西，只有这梳妆台是老旧的模样，但要说起价值，任何东西都比不上这梳妆台了。

    她看着梳妆台，然后对送货的大叔道：“留下这梳妆台，其他所有东西都搬走！”

    啊！一群送货的人都惊呆了，这好不容易费劲辛苦才弄上来，全部搬走？

    大叔却是爽快的很，挥手带人干活，原因很简单，那位杜女士说了，搬运费和运费都支付双倍，这样搬上来再搬下去，岂不是成四倍了……

    东西全部又搬走了，三女帮着苏薇把沉重的梳妆台抬进她卧室，便围坐一旁，好奇的看着。

    “薇薇，是苏家人送来的吧？”周媚儿低声问道，她很担心，因为以前的时候，每次提到苏家，苏薇都会哭个不停，当然最近这几个月看来，薇薇是越来越坚强了呢。

    “是苏家送来的，不过这送礼的人，可不一般。”苏薇摸着梳妆台：“她叫杜婉绸，那是我大伯母，可能是苏家最有权力的女人之一了！”

    拉开梳妆台下面的抽屉，里面是一只只小鞋子，从婴儿到两三岁穿的公主鞋，现在看起来都很精致。

    苏薇摸着小鞋子，表情复杂，又打开下面一层，是各种玩具，随手拿起一只限量版的芭比娃娃再放下……

    最后一层，却是一副相框，镶银的相框，依旧散发着檀木的香味儿，只是这相框上却是空的，没有照片。

    苏薇哼了一声，将相框摆在梳妆台上，转身对三女道：“那个杜婉绸，绝对是个厉害角色儿。”

    洛凉没说话，秦思语却是大感兴趣：“哦，如何个厉害法？功夫很厉害？”

    苏薇淡淡一笑：“不是你想的那种厉害，杜伯母可是出身书香世家，她曾祖是洋务运动重臣杜坤一，进士出身，江南名门子弟，曾祖母是张之洞的侄女儿，也是望族之女……而她祖父，更是30年代时便在江宁兴办育才女校……”

    这份谱系，随便哪个拎出来，都可以称得上是书香门府了，更何传到第四代，那杜婉绸绝对可以称之为大家闺秀。

    秦思语撇嘴：“出身好而已，什么书香门第，现在还讲这个，你倒是说说，她怎么个厉害法啊？”

    苏薇嘿然：“我这个杜伯母，那真的是温婉如玉，锋藏其中，她做事待人一向是平淡如水，但有理有据，有情有义，让你就算想拒绝也没法出口，就算再生气，面对她也是无处可发。”

    这次洛凉都忍不住了：“你说的太夸张了吧，那岂不是心机很重的女人？”

    苏薇摇摇头，看着梳妆台：“别的不说，就说今天她送东西，其实刚才那些沙发什么的都是陪衬，她真正想送的是这梳妆台，不但送来了，还把我小时候的鞋子和玩具都整齐放进来，这就是要勾起我的旧情！”

    苏家无奈之下，必须要说服自己代表出战，姜云秀那么一闹之下，自己和苏家已经势同水火，现在大伯母出来，是要灭火了。

    苏薇心中想着，又拿起相框：“看到没，所有东西里，这相框里的照片对我意义最大，但她偏偏就照片没给，知道是什么意思么？”

    洛凉茫然，媚儿也是傻呆呆的，只有秦思语点头：“那是她留了一手，故意留下照片，看你见到这些礼物是什么反应。”

    苏薇哼了一声：“不错，如果我不接这些礼物，她就会借口送照片，亲自过来的。”

    周媚儿不懂：“何必如此复杂呢？她是你大伯母呢，想过来的话直接来不就行了？还要用照片做借口？”

    苏薇没说话，洛凉接口道：“媚儿啊，那不一样的，对世家豪门的长媳来说，做任何事都得讲究，那是不能丢面子，不能掉份儿的……如果因为苏薇没要这些东西，她就眼巴巴的过来求着，那还有什么身份尊严？但她又必须来，所以这照片就是个完美的借口，既有了面子，又显得亲切，的确是很厉害。”

    正说着，苏薇的手机响了。

    她晃着手机：“你看，说什么来着，这就来电话了。”

    苏薇的手机号，杜婉绸应该是从三叔那里拿到的，此时电话接通，又听到这位大伯母那温柔的声音了。

    “薇薇啊，我听他们说，东西你都退回来了，何必这样呢，这些也是家里的一番心意。”

    苏薇淡淡的：“大伯母，我这地方小，该有的都有了，不必费心了。”

    电话里柔柔的嗯了一声：“这事我也想过，你虽然身在外面，但毕竟还是苏家出去的啊，总不能让你委屈着了，对了，你妈妈的梳妆台我也让送过去了，里面还有些东西，都是你小时候用的，我都保存着呢。”

    这话说得有情有理，苏薇只能说一句：“谢谢伯母了，让您费心了……不过，相框里好像没有照片。”

    杜婉绸啊了一声：“你等一下……”

    苏薇冷笑，也只能等着，过了一会儿，电话里传来杜婉绸不好意思的声音：“这照片还真落下了，毕竟是你妈妈唯一……跟你唯一的合影，这样吧，我给你送过去。”

    “找个人送来就行了，伯母您还要亲自来啊？”

    “那怎么行，这么重要的东西，又是你母亲的遗物，谁我也不放心啊。”

    苏薇放下手机，看着三女：“她应该一会儿就来了。”

    周媚儿呆了一下，一拍手：“那咱得打扫一下卫生啊，还有这家里也没有好茶……”

    苏薇嘴角弯起：“别折腾了，粗茶淡饭的最好。”

    媚儿却是不答应，拉着洛凉下去买水果了。

    秦思语坐了下来，看着苏薇：“苏家不是把你赶出来了？这么久不联系你，忽然对你这么好，到底是怎么了？”

    苏薇心里好笑，这女人什么时候都不忘记探问情报啊。

    想到这里心中一动，走到秦思语身边也坐下，装作随意的问道：“思语姐，你知道通天绳么？”

    秦思语一愣：“知道，是一种戏法儿。”

    “那仙人豆呢？”

    秦思语笑了：“骗人的玩意儿，就是一只碗扣着，几颗豆子晃来晃去，让你猜碗里的豆子数，雕虫小技耳。”

    苏薇嘿然：“那戏命宗呢？”

    秦思语左眼一闪，淡淡道：“苏薇，你有话直说。”

    苏薇起身：“魔门九道，戏命宗的传人出现了，还有黄泉宗，化名金元公司为非作歹……墨门的神秘小姐，听说是连山星宫的人。”

    方说到这里，秦思语已是神色凛然，一把抓住了苏薇的衬衣，厉声道：“你怎么知道这些的？谁告诉你的？”

    “哟，别激动！”苏薇推开她的手：“看来你都知道啊，这可真奇了，749司不是科研部门么？”

    秦思语脸色依旧严肃，找到瓶啤酒灌下去，然后擦擦嘴，心道：好你个苏薇，平常看起来谨慎的很，现在忽然把这些惊天动地的情报都说出来了，在试探我么？

    苏薇却是在手机上输入一个名字，一串身份证号，然后发给了秦思语：“这个女人，姬兰若，就是戏命宗的传人，我给你的情报，连总参七部都不知道，你可要珍惜啊。”

    秦思语一眼扫过，转身就走，冲到门口时又回来，直接顺着窗户就下去了，她是嫌走楼梯太慢……

    



    


第358章  乱局涟漪


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一颗无意中落下的石子，却是惊扰了巨大的湖泊，涟漪开始向着四周蔓延，几乎扰乱了整个局面！

    跳下窗户的秦思语在半路上遇到了买水果和茶叶回来的洛凉媚儿，二话不说，拉着洛凉就走。

    周媚儿独自拎着水果和茶叶回来，见到苏薇就抱怨：“不是我说，咱们凉凉跟那个秦思语在一起，早晚得学坏了，你看现在连特警队的职务都撤了，哎，我还想着打好关系，以后能让大队长帮帮忙呢。”

    苏薇笑了：“你想多了，洛凉虽然出身世家，却是最恨拉关系搞特权的了，不过……她又被秦思语拉走了？”

    周媚儿点头：“急急忙忙的，不知道又去干什么了。”

    苏薇有些奇怪了，自己把姬兰若的真实身份暴露给秦思语，并无什么深意，纯粹是想借着749司教训一下那妞，但看秦思语的反应，事情好像没那么简单呢，秦思语的反应太大了……

    秦思语拉着洛凉沿着大街几乎是在奔跑，一路跑到公交车站才停下。

    洛凉都吓坏了：“秦姐姐，你到底怎么了？”

    秦思语摆手：“跟我去个地方。”

    坐着公交车在宁和街下车，秦思语左拐右拐，来到了一家青年旅馆，走进去，这破旧旅馆的老板就站起来，拄着拐杖迎上来。

    秦思语对他点点头：“还是老房间，晚饭给我送上来。”

    老板深沉点头，缺了一条腿的他动作却是十分灵活，不多时把钥匙拿过来。

    这种旅馆住的都是打工和外地落魄人，几平米的小屋子四张床，一天只需二十块，在江宁来说绝对是最便宜的了。

    人很乱，什么人都有，但秦思语进的房间却是四楼上最大的屋子。

    里面空间开阔，各种家具都很干净实用，尤其是那张大床，一看就是定制的。

    秦思语关上门，发出叮的一声，洛凉吃了一惊，这门是四重锁芯，厚厚的铁门，再看窗户，玻璃是防弹的，走过去看了一眼，运动感应器，摄像头，还有红外线安保，信号屏蔽器……

    这屋子简直就是固若金汤！

    在这里，秦思语的左眼都变得灰暗一片，她低声道：“屋子里没有信号，手机还是关了吧。”

    洛凉默默无声的关了手机，打量着屋子：“秦姐，这里……这里是749司的安全屋？”

    秦思语摇头：“不，这屋子是我亲自布置的，谁也不知道，旅馆老板以前我在缉毒大队的兄弟，断了腿，我就把他安排到江宁了，这世界上，我信的过的人不多，他算一个。”

    洛凉再次沉默下来，她十分了解这位老上司，秦思语把自己带到这里，定然要说什么大事了。

    秦思语打开了监控视频后，才放松的坐下来，招手让洛凉也过来：“这里是我唯一可以睡得着的地方，其他地方，哪怕是在749的基地里，我也睡不着。”

    洛凉却没有她的闲适感觉，反而觉得在这屋子里就跟监狱一样。

    “秦姐姐，你压力实在是太大了，其实在749司还不如到北疆反恐呢，那多痛快。”洛凉叹声说着。

    秦思语摸着自己的左眼，淡淡一笑：“哪有那么简单，749司帮我续了这条命，我就只能为组织卖命了。”

    洛凉不知道说什么好，最后勉强提起精神：“秦姐姐，你带我来这里，不是为了闲聊吧？”

    秦思语点头：“是有一件事，我谁也不信，只能让你帮忙参谋下了。”说着又笑了：“如果你还是特警大队长，我还真不敢对你掏心窝，因为你也是有‘组织’的人嘛，要讲组织原则的，现在好了，你可能连警察都干不下去了……”

    洛凉撅嘴：“你这是安慰人还是打击人啊。”

    秦思语摸着她的短发以示安慰，然后走到窗前，打开一个保险柜，拿出了一张图纸。

    图纸很大，铺在大床上，覆盖了一半的空间。

    洛凉注意到这是一张复印出来的图纸，有些地方还有因为复印仓促留下的墨痕。

    秦思语看着这图纸：“小凉凉，你过来看一下，能看出是什么图么？”

    洛凉已经在仔细辨认了，只是这图太奇怪了，看起来像是一副矿层图，上面标注了很多采矿用的符号，还有各种数据。

    “地下一万米？”洛凉看懂那些数据后，直接惊叫起来了。

    也不怪她吃惊，世界上最深的矿井据说也只有不到五千米而已。

    秦思语指着图纸：“你再仔细看看，这上面画的标志，显示的可不是地下一万米，而是空中一万米！”

    洛凉仔细再看，咦了一声：“真的哎，但这里还标注了矿石的符号啊，我不懂了，这明明是地底下啊，怎么变成空中了？”

    图纸上的确清晰的说明了是“高空”。

    秦思语又指着图纸的下方：“看这里，这张图好像是故意画反了，下面反而成了地面了，就好像整个世界都颠倒了一样。”

    洛凉却是看到了下方的图示，咦了一声：“我好像在哪儿见过这个标志，这……这是哪个工地？”

    秦思语把图纸翻过来，这样看的话，就更容易看出来了。

    她沉声：“不错，这里的确是一片工地，就是薇欧公司正在开发的‘物流城’项目！”

    物流城项目……已经不止一次有人在洛凉面前提起了，大哥洛天鹰说过，苏薇说过，甚至连李政山和青山政委都提过。

    洛凉一直不太在意这个物流城，现在惊觉起来，自己好像太小看这个项目了。

    “这张图是从哪儿弄到的？”

    秦思语沉默了一下才道：“这是我从郑科那里偷来的。”

    “偷？”洛凉眼睛睁大了。

    秦思语一笑：“是啊，我跟郑科提过那个物流城项目，那么多势力混杂在物流城项目中，肯定有问题，但郑科就是不许我调查，也不理会我的报告，结果那天我去修复调试义眼，无意中在他的保险柜里看到了这张图纸……”

    洛凉听到这里心中一动，秦思语肯定不是“无意中”发现的，都把郑科的保险柜打开了，那能叫“无意”吗？而且面前这张图纸一看就是仓促复印的，秦思语是在发现了图纸后，惊慌之间匆忙做了个副本，图纸上出现的墨痕足以说明她当时的紧张。

    所以洛凉直截了当：“你在怀疑郑科长？”

    秦思语再次沉默，然后她叹了口气：“本来只凭这么一张图纸，我不能怀疑上司，但刚才不久前，苏薇给了我一个身份证号码，那个叫姬兰若的女子，她的身份证……根本是郑科帮忙办出来的。”

    秦思语握紧了拳头：“我在郑科长的保险柜里见到过一份文件，当时太仓促没看清，但上面那个身份证号是记下来了，正是姬兰若！”

    “这也不足以说明什么啊！”洛凉专业的本能在提醒着：“不算直接证据，只能说郑科长有自己的小秘密而已。”

    秦思语冷笑：“但今日，苏薇交给我这身份证号码的时候，还说了，姬兰若是戏命宗的人！”

    洛凉一呆：“戏命宗？”

    秦思语烦躁的晃着头：“是一个很可怕的组织，里面内情很复杂，牵扯也很多。”

    洛凉明白了：“秦姐姐，你这是要调查郑科长？”

    秦思语握着她的手：“不错，所以我不能相信任何人，749司的资源更不能用，我又没有朋友，像是苏薇那样的家伙，我怎么敢信任呢，只有你，你有能力，有手段，还有一定的资源。”

    洛凉深吸一口气：“我可以试试。”她转身又开始研究起了那幅图纸，站在她身后的秦思语轻轻俯身，嗅着洛凉的短发，眼中现出不一样的温柔来……

    



    


第359章  锋藏媚生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    周媚儿坐在公寓里等得发呆，这都一个小时过去了，苏薇的大伯母怎么还没来？自己可还有事呢。

    苏薇却是似乎早就知道了会是这个结果，先沐浴更衣，然后吃个苹果，又懒散的躺在媚儿身边，手搭在了她的大腿上：“在剧组过的怎么样啊？要不干脆跟翰哥说一声，让你做女主角得了。”

    周媚儿拍开她的手：“我做女主？那谁还投资啊，人家白少和薛少不就是看在你的面子上才投那么多钱么。”

    苏薇撇嘴：“这白夏瑾，简直是吃饱了撑的，干嘛投资电影呢，真的因为我的面子？我看未必，白夏瑾怎么说也是半个商人，会做这种赔本的生意？”

    周媚儿一拍大腿：“你别说，你说的还真有那么点意思。”

    苏薇反而愣了：“什么意思？”

    周媚儿低声道：“这事啊，我是听翰哥说的，翰哥说白少投资电影，其实是为了融资，具体怎么搞我也不懂，好像就是靠这部电影的大投入，发行投资基金，让别人投钱进来……”

    苏薇眼神一闪，她可不像是媚儿这个草包，对于金融杠杆操作这一块是略有了解的。

    这么说，白夏瑾其实需要大量的资金，但他不能动用黄埔集团的现金流，所以玩起了电影。

    一旦电影上市，借助战狼的火爆局面，趁热打铁，再操纵一下票房，那么票房高了，白夏瑾作为投资方的账面收益就高，顺带着股票就会上升，基金，众酬那些金融产品的溢价就厉害了……

    这和徐彬当初利用民间资本去开发物流城项目是一个道理，只不过白夏瑾玩的比较高端，而且场面更大罢了。

    苏薇站起来，感觉这个物流城项目有点不对了。

    白夏瑾一定是遇到了严重的资金缺口，才不得不出此下策。但以他的实力，一个小小物流城就没钱了？

    物流城到底在做什么？难道要盖金楼啊……

    此时敲门声传来，媚儿急忙站起来，又很疑惑：“没听到有车子来啊，你伯母那么有身份的人，出门得带着十几个保镖才对……”说着话，打开门，门外却只有一个人，一个很美丽的女人。

    媚儿一眼看去，竟然看不出她的年龄，只觉得三十左右，皮肤很好，衣着大方，气质优雅。

    女子对媚儿点头微笑：“你就是跟薇薇住在一起的周小姐吧？”

    周媚儿惊喜：“您是杜伯母？天啊，您竟然知道我。”

    杜伯母莞尔一笑：“当然知道你了，我们家薇薇多承你照顾，我一直想着谢谢你呢。”

    周媚儿急忙把她迎进来，殷勤的倒茶搬椅，苏薇却只是点点头，就算是打过招呼了。

    杜婉绸慢慢坐在椅子上，双腿并拢，轻轻靠在一边，伸手将大衣领子上的一根头发摘下来，这才对着苏薇笑道：“薇薇，我都来了，你还不过来陪我说说话？”

    苏薇哈哈一笑，爽快的过来，拉过椅子坐在杜婉绸身前，打量着她：“嗯，大伯母，您是越来越漂亮了，尤其是这双手，啧，谁看着不羡慕啊，出门前又保养了指甲吧？”

    杜婉绸眉角带笑，心里却是怪异又吃惊。

    她对自己的双手的确是非常自豪，五指纤纤，吹弹可破，没有任何老茧……但，这是有心人才能注意到的细节，自己出门前也的确请人做了指甲。

    这个苏薇啊，三日不见当刮目相看呢。

    杜婉绸跟苏薇说着贴心的话，又从小包里拿出一张照片，保存的很好，是一张合影照。

    苏薇接过来，看着上面母女俩的合影，心中叹息。

    她并未有什么深刻的感觉，只因为这灵魂已是魔狐，跟照片上的小女孩完全是两个人了。

    深深再看了一眼照片，苏薇从兜里拿出打火机，直接点着了照片。

    “啊！”一向优雅温柔的杜婉绸都站了起来，伸手要抢，苏薇转身，照片已经烧成了灰烬，带着胶片糊味的黑色碎片在屋子里飞着，然后变得灰白一片，消失在了风与尘土中。

    苏薇拍拍手，再转身看着杜婉绸：“我与苏家的最后一点牵连，就如这照片一样，烧了，大伯母，我知道你的来意，但您这感情牌是打错了，我是软硬不吃的。”

    杜婉绸眼神凌厉，此时身上竟然带着一股秋霜般肃杀的气势。

    但这气势很快就消散，杜婉绸微微转头，语声颤抖：“你就这么绝情么？连你的亲生母亲……唯一的一张合影照，你，你也烧了。”

    “呵，大伯母，可别拿孝道来压我，我妈是个可怜人，去的早，人死如灯灭啊，苏家每年清明与中元，可并未有我妈的灵位供奉……”说到这里，苏薇冷然：“但她的一颦一笑，一言一语，都在我脑中，都在我记忆里，我想着念着，就比苏家好，也比你现在这假惺惺的要好多了！”

    你！

    杜婉绸手指颤抖，只能用最大的力量压制住自己的怒火，有心拂袖而去，然而情势在此，她必须要委曲求全。

    如果连自己亲自出马都搞不定苏薇，那苏家这次真的是骑虎难下了。

    杜婉绸叹息一声，拉过椅子，靠近苏薇。

    苏薇警惕的看着她，这女人要做什么？

    杜婉绸却是伸开手臂，忽然将她抱在了怀里。

    她泪流如雨，不停亲着苏薇的头发，哽咽道：“你知道当日赶你出门，我有多伤心，我在院里一直看着你离开，几次想去求老爷子，但你大伯父就是不答应。”

    她说得情真意切，一言一语都是发自肺腑般，而那眼泪，更像是不值钱一样，湿透了苏薇的头发。

    周媚儿看得在旁擦眼泪，她离家多年在外打拼，家中只有一个老奶奶，平日里无法尽孝，只能寄点钱回去聊表心意，此时看到杜婉绸这温柔可亲的伯母，本就好感的不得了，又看到这感人场面，如何受得了。

    苏薇一阵愕然后，又是震惊了。

    这杜婉绸，自己还是小看她了，演技之高，骇然听闻啊。

    “大伯母，若叙旧情，我陪你哭，若谈往事，我陪你笑，但要是想让我代表苏家赴死参战，恕难从命！”苏薇这番话声音不大，但掷地有声。

    杜婉绸擦着泪，捧着她的脸：“说什么呢，伯母真的只是想看看你，你要是不喜欢，我，我这就走。”说着站起来，踉跄往外走，那模样真的是伤心到了极点。

    周媚儿狠狠瞪了苏薇一眼，跺脚：“薇薇，你还有没有良心啊，她毕竟是你的长辈啊。”

    得，媚儿这草包已经中了杜婉绸的“媚惑”技能。

    苏薇哼着，慢慢向前，因为这位大伯母的脚步走的实在是慢。

    等等……这女人不会要直接装晕吧？万一她晕倒了赖在这里可怎么办？

    苏薇还在想着呢，杜婉绸那好看的手抚着额头，嘤咛一声，还真的“晕”过去了……

    周媚儿大叫一声，冲上去扶着杜婉绸，又是掐人中又是揉额头，都哭了。

    苏薇叹口气，只能过去，试着杜婉绸的脉搏，心中愕然，她还真的是脉象薄弱，气息不稳，伤痛攻心导致的昏厥。

    这不能说是装的，但也不能说是真的，只能说杜婉绸厉害！

    苏薇摇头，按住她的人中穴，一股气息注入，杜婉绸幽幽醒来。

    “伯母，我这就打电话叫救护车！”周媚儿急忙道。

    杜婉绸拉住她的小手：“孩子，你人真好，不过不用了，这是我的老毛病，就，就扶着我去休息一下，可能就好了。”

    周媚儿扯了一下苏薇，苏薇苦笑，只能配合着扶起杜婉绸进了自己卧室，将她放到床上，杜婉绸便又喊着口渴。

    媚儿急忙倒水，就这么忙前忙后的伺候着，而且都是自愿的，仿佛是在尽了苏薇的那份孝心般。

    苏薇找个机会扯住她，小声：“你不去剧组了？”

    周媚儿撅着嘴：“薇薇，你太过分了，我怕我走了，你就不管伯母了，看她这样子，真的需要休息呢，你快点，去蒸点米饭，我去买点菜，说不定晚上就得在这里吃了。”

    苏薇声音大了：“什么，还要伺候到晚上？”

    卧室里传来杜婉绸柔柔的声音：“熬点汤就好了，我爱喝猪肺汤的，晚上这屋子也宽敞，我看这公寓啊，挺好的……”

    周媚儿喜笑颜开：“听到没，伯母她不嫌弃。”说着就充满干劲的出门了。

    苏薇目瞪口呆的看着卧室里的杜婉绸：我真是从未见过有如此厚颜无耻之人……

    



    


第360章   这块石头


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    杜婉绸是真的赖在公寓不走了，而且就躺在苏薇的大床上，一副慵懒的样子。

    苏薇慢慢走进去，屋子里现在只剩她们两人了，所以苏薇也就不客气了，冷然道：“大伯母好手段啊，刚才是用闭气的功夫把自己弄晕过去了吧？”

    杜婉绸揉着额头：“唉，薇薇你在说什么啊，你明明知道的，我从未修练过功法。”

    这话放在以前，苏薇可能会信，因为杜婉绸在苏家那些年，的确是从未显示过会武功的痕迹。

    但现在嘛，就凭她刚才那巧妙的晕倒，就可以看出此女修炼的是一门极高深的内家功法。

    “大伯母啊，我觉得你是机关算尽，棋差一招呢。”苏薇把话挑明了：“你赖在这公寓是没用的，我可长着两条腿，随时都能走的。”

    杜婉绸还是温柔的笑着：“看你说的，又误会伯母了不是，你去忙吧，这里有那个媚儿照顾我，我觉得挺好的。”

    苏薇眼皮一跳，厉声道：“不要打媚儿的主意，她是个单纯的孩子，跟这一切都无关！”

    看苏薇如此愤怒的样子，杜婉绸笑得更开心了：“你把伯母想成什么人了，我挺喜欢周媚儿的，她也是个可怜人呢，从小就辍学，在县城里跟混混们在一起，难得是出淤泥而不染，人也长得挺漂亮，说起来，咱们家里有很多单身的年轻人呢，说不定可以撮合撮合。”

    苏薇心里一凉，这杜婉绸太阴险了，她对媚儿的身世知道的这么清楚，一看就是提前调查过的，而最后一句话，更是要把媚儿往火坑里推啊。

    看到苏薇那变幻的表情，杜婉绸坐了起来，淡淡道：“薇薇，其实我们根本不想让你代表苏家出战，是，你现在是跟以前不一样了，有了一些进步，但面对其他世家的精英后辈，还是毫无胜算，我们更想派出一个有绝对把握的代表。”

    苏薇哼了一声，但知道她这番说的是真心话。

    杜婉绸叹息：“但没用啊，莫小姐指定你代表苏家，连老爷子出面恳求都改变不了这个局面，那我们只能退而求其次……只要答应出战，苏家的秘地就对你开放，现在距离中元节还有几天，算起来总共有一周左右的修炼时间，我们会全力帮你提升修为，集苏家所有资源，不遗余力！”

    杜婉绸身子坐直了：“就算你对苏家还有怨言，这次机会可是难得，你既然也开始修炼武学了，当该知道，单靠一个人，是没法跟世家子弟相比的。”

    “你不要说了！”苏薇不客气的打断她的话：“我不会代表苏家出战的。什么秘地，资源，我都不在乎。”

    她转身就走：“大伯母还是好好休息吧。”

    杜婉绸鞋都没穿，赤脚追了出来，苏薇却是来到了阳台，推开窗户呼吸着新鲜空气。

    杜婉绸进了阳台，连声叹息：“薇薇，你应该学会聪明一点，利用好身边的所有资源，这才是智者应该做的啊。”

    苏薇冷笑，摸着阳台上的那块雨花石，心思早就到别的地方了。

    杜婉绸快步走到爱徒身边，也顾不得赤脚走路，还要再说什么，猛然看到苏薇手里的雨花石，立刻捂嘴，差点惊呼出声。

    苏薇嗯了一声，看看雨花石，再看看杜婉绸：“怎么了？”

    杜婉绸神色惊疑不定，伸出那漂亮的手：“给，给我看看，看看这块石头。”

    苏薇皱眉，但还是递给了她，这石头是阿芸七夕送给自己的，是从物流城工地捡到的，只因上面有一个天然形成的“苏”字，所以很稀罕。

    但看杜婉绸的表情，这石头有问题？

    杜婉绸摸着石头，震惊的看着石头上的那个苏字，良久之后才颤声问道：“你，你从哪儿弄到的这块，这块石头的？”

    苏薇心中一动，故作神秘：“大伯母，你猜啊？”

    杜婉绸表情更有趣了，一时惊慌不安，一时又皱眉叹息，最后看着苏薇：“看来那位……那位不让你说是吧，你，你既然见过他……不，你怎么可能见过他！”

    杜婉绸抱着石头不撒手，神情恍惚的往外走，差点被阳台门绊倒。

    这次她不是做戏了，苏薇冲过去，把石头抢回来，心中既好笑又惊奇。

    而杜婉绸已经是躺回了大床上，自言自语的说着什么，一副失魂落魄的样子。

    苏薇提着石头走过去：“大伯母，你到底怎么了？被吓到了？”

    还要再逼迫一下这女人，媚儿买菜回来了，不但她回来了，后面还跟着一个女孩。

    苏薇转头，咦了一声：“妲己……”

    妲己跟在媚儿后面，还帮她拎着一袋子菜，看到苏薇又撇嘴，不过已经不像上次那么生气了。

    “我们小姐已经搬到对面了，大家以后既然是邻居了，所以希望能相安无事，还得请你们多多照顾。”妲己柔声说着。

    什么！已经搬过去了，苏薇嘿然：“那太好了，媚儿啊，你先做饭，我去见见咱们的新邻居。”

    说着就冲出门，手里还拎着那块石头。

    周媚儿吓了一跳：“薇薇，你带着板砖干嘛？要打架啊？”

    苏薇已经来到了对门，妲己不紧不慢的跟在后面，一点都不担心的样子。

    门轻轻打开，一个金发少女站在那里，看着苏薇，冷然：“上次承蒙指教了，你是第一个让我尝到失败滋味的人，我会一直记得的！”

    这女孩是谁啊？说话这么中二。

    苏薇皱眉，妲己在后走来：“这是骊姬姐姐。”

    苏薇点头，绕过骊姬，进了屋子。

    这屋子格局跟自己公寓差不多，现在也没装修，但是已经被打扫清理的干干净净，一尘不染。

    屋子里的东西不多，但每一样家具都是最合适的。

    正对沙发的位置挂着一张图，很大的图，但既不是山水也不是名画，而是一副……看起来像是矿脉图。

    苏薇被这副图先吸引了：“这挂反了吧……呵，没想到莫小姐对矿脉还有兴趣，是学地质专业出身的么？”

    转头看去，卧室房间门前，握剑而立的正是在长安观见过一面的褒姒。

    褒姒旁边，一个正在擦琴的女孩，长长的黑发，冰霜般的小脸，那应该是上次悬空寺弹琴的妹喜了。

    苏薇环视四个女孩，笑了：“你们四个，一时半会还真分不清楚，来，让我重新认识一下。”

    四女都是脸色不爽。

    苏薇眼神瞥着卧室的方向，距离自己只有几步的位置，但这几步，却是天堑一般难以通过，因为褒姒站在那里，腰间的长剑隐然发出龙鸣之声，怕是自己往前走一步，就要被一剑刺穿了。

    “嗯，温柔可亲的是妲己，黑头发的是妹喜，金发的是骊姬，这带剑的是褒姒……”苏薇大声说着，悄然踏前一步。

    “我们小姐就在卧室里，但你最好不要再往前走了，要不然，我腰间三尺之剑，今日又要见血了！”褒姒清脆的说着。

    苏薇尴尬的一笑，提着那块雨花石退了一步：“那好，既然莫小姐还是不愿见我，我就先回去了，大家都是邻居了，以后有的是机会见面呢。”

    她准备离开，还未走出门，卧室方向依稀传来声音，然后妲己进去了。

    苏薇走出了门后放慢脚步，屋子里妲己追出来：“苏姐姐，等一下，我们小姐……”

    苏薇转身大喜：“你们小姐要见我了？”

    妲己歉意的摇头，指着她手里的石头：“我们小姐想看看你这块石头。”

    这可真奇怪了，苏薇把石头递过去：“你们小姐还真是学地质的？不但挂着矿脉图，还喜欢石头？”

    妲己摇头，拿着石头进去，苏薇转身回来，卧室里不多时传来莫小姐的声音：“苏薇，你走近一点。”

    持剑少女褒姒退后几步，让苏薇走到卧室前。

    “这石头是从哪儿弄到的？”莫小姐问着。

    苏薇笑着：“你猜啊。”

    这招刚才就在杜婉绸身上用过，效果很好，杜婉绸跟见了鬼一样，所以苏薇干脆又用在莫小姐身上了。

    然而，莫小姐不是杜婉绸，既没有惊呼也没有自言自语，而是轻声道：“我猜啊，应该是在薇欧公司物流城工地那边挖出来的吧？”

    苏薇大吃一惊，这女人还真神了……

    



    


第361章   荣光背后


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    卧室里的莫小姐咯咯笑了：“工地挖出来的不止一块吧？其他的石头呢？”

    苏薇一愣，继而欢喜，这妞，还是不小心透露出了点情报来。、

    这种石头有很多？都在工地里？

    苏薇咳嗽一声：“其他的……我不告诉你。”

    莫小姐咦了一声，继而大笑：“我知道了，你手里就这么一块，而且根本不知道这石头的意义，怪不得，嗯，如此推断出来，你根本就没去过那个物流城的工地，是别人送的吧？”

    说到这里，莫小姐就跟神棍一样：“那是白夏瑾，薛定谔……还是薛灵芸送你的啊？”

    苏薇这就尴尬了，哼了一声不说话，但又忍不住：“喂，这石头有什么意义啊？”

    卧室里的莫小姐再次笑了：“你猜啊……”

    苏薇嘿然。

    在这斗嘴的博弈中，永远是提问的那一方处于劣势，而回答的那一方却是占据主动。

    自己再问下去，只会被人牵着鼻子走。

    “石头看完了还我！”苏薇喊着，然后开始打量这屋子的内部，尤其是窗台和卧室方向。

    不多时，妲己从卧室里把石头捧出来，还给苏薇后，卧室里的莫小姐淡淡道：“苏薇，我让你代表苏家参战，好像给你添了很多麻烦啊？”

    苏薇拿过石头，很不爽：“当然，凭什么让我代表苏家，再说我也不想参加什么盂兰盆会。”

    莫小姐叹息：“没办法啊，苏薇，说句认真的，你是这次盂兰盆会的关键，没有你，这场比试根本进行不下去呢。”

    苏薇呵呵：“千万别这样说，这地球离了谁都照样转。”

    卧室里莫小姐幽幽长叹：“还有一件事，苏薇，你若想见我，其实也没那么难。”

    苏薇眼神一闪：“怎么说？”

    莫小姐似乎已经来到了卧室门前，此时两人只隔着半扇门：“什么时候你能击败我这丫鬟褒姒了，就可以随便进来见我了，我也没办法拦住你了！”

    苏薇嘿然：“我明白了。”

    她拎着石头就出了门，妲己关上门。

    莫小姐从屋里出来，看向了对面的矿脉图，沉吟着：“骊姬，查到749司郑科长的资料了么？”

    骊姬躬身：“749司防守太严了，那个郑科长一定是把自己的资料都销毁了，现在能查到的，只有他进入749司前上大学的一部分档案，都是手写的档案，全收藏在东省海县的县城档案馆里。”

    莫小姐笑了一下：“那时候还没有电脑，档案都是手写存档的，这郑科长百密一疏，他可以销毁所有网络存档，但终究是销毁不了以前留下的痕迹啊，让妹喜坐我的私人飞机去一趟，今晚之前务必要把档案提出来，必要时候，可以用必要手段！”

    妹喜躬身答应。

    骊姬便低声道：“刚才那个苏薇，一直在观察咱们屋子的窗户，还有小姐的卧室，我怕她打什么歪主意！”

    莫小姐一笑：“没事，苏薇她很快就没时间顾忌我这边了，她会忙得很。”

    两个丫鬟退下，妲己便过来给小姐梳头，褒姒站在了大门口，以防万一。

    莫小姐再次看向了对面的矿脉图，仔细看着，深入地下万米的空间，但却是一个逆转的空间，一个倒悬的世界。

    “小姐……”妲己低声说着：“唐家那边传来消息，他们说请小姐先把此次盂兰盆会的龟甲拿出来，给各大家族看看，然后再进行比试。”

    莫小姐哼了一声：“唐家果然是狡猾啊。”

    妲己叹口气：“小姐，您看该怎么办？”她实在是有些担心，四个丫鬟跟小姐情同姐妹，彼此之间也没有秘密，所以妲己很清楚，小姐根本就没有那块所谓完整的“龟甲”啊！

    小姐这次出山，其实是两手空空，只有一个墨门传人的空架子呢！

    莫小姐却是一点都不担心，手指对面的矿脉图：“龟甲就在里面啊，我并未骗他们，妲己，你看着吧，这场大戏既是我一手导演，那么开幕的时候，唐家的人一定还是会乖乖赶来的。”

    妲己给她梳完头，莫小姐忽有所感，起身低头，抬手遮住脸，娇哼一声，扭身进了卧室。

    门口的褒姒长剑在手，横空斩向窗户。

    窗户应声而碎，身子贴在窗台上的苏薇对着屋子里的人做个鬼脸，拿着手机就消失了。

    “哎呀！”褒姒和妲己都跺脚，这个苏薇，简直是太无耻了，竟然躲在窗户外面。

    卧室里，莫小姐喘着气，一时羞恼一时又好笑。

    苏薇这个人……有时候真的很难去推断她的行为，完全不正常的行为模式，让自己耗费心血，才勉强占据了一点主动。

    此人不可驯服，不可强压，唯有跟她绕圈子，若即若离的，才能保持着主动啊。

    苏薇从窗户贴着墙壁下来，打开手机，放大了刚才偷拍到的照片，不禁发出懊恼的叹息。

    出门之后，她几乎是用最快的速度从走廊窗户出去，贴着阳台攀到了隔壁屋的客厅附近，如果自己再小心一点，没有被那妞发现的话，拍到的应该是更清楚的照片了。

    现在照片里只有一个模模糊糊的侧面。

    依稀可以看到莫小姐的身段和侧脸，但细节一塌糊涂。

    莫小姐在照片里，就像是一副水墨画，而且是喝醉后画出来的水墨画。

    回到公寓，媚儿已经煮好了猪肺汤，还在厨房里忙着。

    杜婉绸也在厨房，一边跟媚儿聊着天，一边摘菜。

    看两人亲密在一起的样子，真的像是母女一般。

    苏薇悄然退出门口，拿出手机，打通了梅吟雪的电话：“阿雪，你在公寓么？我有很多疑问，一个人想不清楚……什么！你要去学校报道了？”

    苏薇匆匆下了楼，打车就去了江宁国立大学的方向。

    大学新生本是月初就报道的，但因为报道后就是一周的军训，所以梅吟雪一直没去，现在军训完了才正式入学。

    苏薇有点不爽，这以后阿雪就要去上学了，不知道还能不能陪着自己，小金和白鹰又该怎么办呢？

    先到了国立大学不远处，梅吟雪的独立公寓，到了门口还没进去呢，就看到几辆车停在下面，上面应该很热闹吧，楼下站着的人群里，大部分是随行的梅家子弟，还有几个看起来是另一帮人马。

    苏薇远远看着，就看到了许久未见的梅蔻蔻，却在公寓外的花园里坐着玩手机。

    苏薇走过去：“蔻蔻？你也来送阿雪上学？”

    梅蔻蔻抬头看着她，也是欢喜，但表情很尴尬：“我，我不是来送雪姑姑上学的，我，我也是去国立大学报道的。”

    苏薇啊了一声：“你也要去上学？”

    梅蔻蔻低头，几日不见，她发型都换了，整个人的样子也变得温婉起来，倒是真有点大学生的样子。

    “怎么了，那帮人只顾着去送阿雪，没人关心你是么？”苏薇皱眉。

    梅吟雪摇头，愁眉苦脸的：“我不想上大学的，但家里人都说，雪姑姑大病初愈，需要有个人跟着，正好我年龄合适。”

    苏薇叹口气，拉着她的手坐下：“蔻蔻，你以前跟着方老师的时候多活泼啊，我知道你很为难，但有时候，你需要勇敢的为自己争取，不要被梅家那些人影响了你自己的决定啊。”

    梅蔻蔻感激的看着她：“其实，上学也挺好的，现在百川师父也没时间教我了，我天天没事干。”

    苏薇看她还是逆来顺受的样子，想起初次见她的时候，这小丫头灵气动人的样子，更是同情。

    “对了，你参加高考了么？怎么进国立大学的？”苏薇提起精神，跟她聊着。

    梅蔻蔻抿嘴一笑：“我是特长生特招的。”

    苏薇一愣：“大学特招生？什么特长啊？”

    梅蔻蔻竖起拳头：“是武术特长生啊，这些日子我不在江宁，就是去弄长拳套路证的，拿到证书，又恶补了一点文化课，随便考点分数，轻轻松松就过关了。”

    还能这样操作？武术特长真的很少见，不过长拳套路好像早就是亚运会比赛项目了，也难怪国立大学会特招。

    苏薇拉着她的手站起来：“走，咱们去看看阿雪。”

    梅蔻蔻低头，苏薇便搂住她：“放心，阿雪我很了解的，她从未怪过你……”

    带着蔻蔻来到这公寓里，苏薇记得阿雪公寓里客房还一直给自己留着呢。

    但进了公寓，除梅老太太一帮人外，赫然看到了楚怀南也在，不但楚怀南在，叶武秀手捧鲜花，得意洋洋的站在客厅里，身边还有那个喜欢装纯的叶文锦！

    



    


第362章  不得不战


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    对这公寓里的大部分人来说，苏薇绝对是不速之客！

    叶武秀首先就变了脸色，而他妹妹叶文锦也是死盯着苏薇。

    所谓仇人见面分外眼红，这一对兄妹跟苏薇那仇可大了。

    楚怀南淡淡一笑：“苏姑娘，今天这个日子，你来不合适吧？难道苏姑娘也要上大学？”

    苏薇扫目过去，这里站着的人，看向自己的眼神都带着几分不善。

    梅老太太的眼睛似闭非闭，带着一种警惕的神情，她视梅吟雪为家中瑰宝，而苏薇，就是要来抢走阿雪的那个小偷！

    梅蔻蔻在苏薇身边哆嗦着，脸都白了，这丫头最怕的就是梅家老太太了。

    苏薇心中冷笑，哼了一声：“我不适合来？我还要问问你们呢，为什么堵住我的门了？”

    “你，你的门？”叶武秀傲气的反问：“这是阿雪姑娘的公寓，你的门在哪儿呢？”

    苏薇手指客房的方向：“那就是我的房间啊，让开，好狗不拦路。”

    狗？这女人把我比成了狗？叶武秀大怒，握着拳头就要动手的样子。

    苏薇看了他一眼：“咦，你这家伙和上次相比，功夫又有长进了啊，不过看起来更像是大病初愈一样，练的什么功啊？死一次更厉害的那种么？”

    既然功夫长进，为何又说大病初愈？这么矛盾的说法，让梅蔻蔻都觉得古怪，苏薇是不是傻了？

    然而梅冠男和楚怀南听到苏薇这番话，却是一脸凛然。

    上次为了对梅家表示诚意，楚怀南暗中主持之下，对叶武秀动用了家法，打了个半死之后，连一身峨眉阳神功都废了……的确算是大病一场。

    然而峨眉阳神功的奥妙就在于浴火重生，回去后，楚怀南与叶家几位长老联手，利用密宗的大灌注术，将叶武秀的功力如数恢复不说，还足足提升了一个小境界，如今已是炼气化神的“柔劲”初级，那可是超过苏薇的“暗劲”实力了。

    叶武秀体内气息的这种变化十分微妙，别说一般武者，就是梅老太太和楚怀南这等级别，在没有知情的状况下，也是发觉不到的。

    而苏薇，进了这屋子不过半分钟，就看出了叶武秀的气息异常，这如何不让人吃惊？

    此时叶武秀还要拦着苏薇，那边客卧的门轻轻打开，梅吟雪站在门口脆声道：“这屋子本来就是苏薇的，她在这里住过的，屋子里还有苏薇的东西呢。”

    客卧里果然是被褥齐全，苏薇也的确在屋子里住过，这下叶武秀说不出话来了。

    苏薇哼了一声，拉着梅蔻蔻悠然进了屋，吹了声口哨，厨房边上的金毛就欢快的冲进来，卧室窗台上，白鹰站在那里打盹儿，屋门一关上，这个小世界便都是自己人了。

    梅吟雪坐在床上，神色平淡，还捧起了一本厚的像砖头的书慢慢看着。

    苏薇看去，那书名字也怪，赫然叫做：《殷商甲骨文注释》！

    苏薇过去扯过书：“你看这甲骨文做什么？”

    梅吟雪抿嘴一笑：“我大学报的是古典文献专业，就是研究古籍文化的，这是我的专业书。”

    苏薇呵呵：“还有这种学科？你去学什么古文字啊，我还以为你就是去大学玩的。”

    梅吟雪没说话，手摸着书籍：“术业有专攻，我从小就研究这个，也算爱好和兴趣。”

    梅蔻蔻忍不住过来，拉着小姑姑的手：“外面那个叶武秀怎么又来了？上次你遇险之后，奶奶不是说了么，要我们见到叶武秀就打，还要狠狠的打，九叔都被叶武秀坑惨了……”

    梅吟雪叹息，摸着蔻蔻的脑袋：“世家大族之间，就好比两国政治，没有绝对的仇恨，也没有绝对的恩德，只有利益关系啊。”

    苏薇也拍拍蔻蔻的肩膀，让她带着小金到客房阳台上玩，然后看着阿雪：“是因为盂兰盆会，所以梅老太婆对叶武秀也不再追究了？”

    梅吟雪怅然，握着苏薇的手：“我已经看到这次盂兰盆会的名单了，你排在第一位，代表的是苏家，而我将代表梅家出战，这里面的利益牵扯，你也该明白的。”

    苏薇冷笑：“梅老太婆为了跟叶楚两家联盟，就不顾你的心情你的委屈？她这算什么啊！”

    梅吟雪低头一笑：“有所求就得有所舍，母亲大人做的很对，如果换做我，也会这么处理的，这次盂兰盆会，就纸面实力上来说，唐家稳居第一，其二就是苏家……至于我们这些小家族，如果不联合起来，很难有所斩获啊。”

    苏薇自进来就觉得阿雪的神态不对，再听到她这样说，心中愈发不安：“难道梅老太婆背后还跟叶家做了其他交易？”

    梅吟雪咬着嘴唇，脸色一阵苍白，她轻轻从抽屉里拿出一支手机，拉上耳机线，递给苏薇：“你可以听听，他们如今在外面，估计就是在谈合作的事吧。”

    苏薇戴上耳机，听到的，就是公寓客厅那边传来的对话声。

    恐怕那些人都不知道，这间公寓里到处都是阿雪安装的机关。他们说话声很小，所谈的果然是此番盂兰盆会的合作事宜。

    楚怀南那浑厚的男中音辨识度最高，他也是说话最多的一个。

    苏薇仔细听着。

    楚怀南第一句话就表明了态度：“梅家老姐姐，这次我们楚家，还有叶家，那是要全力支持雪姑娘的。”

    梅冠男老太太那尖锐的声音笑着：“那就多谢老弟了。”

    楚怀南又笑道：“武秀将代表楚家出战，而文锦呢，自是代表叶家，这两孩子你还有不放心的么。”

    梅冠男的确是开心了：“那感情好，不过这次盂兰盆会的奖励实在是诱人，我们阿雪也不见得能稳拿头筹，他们几个孩子还是得精诚合作才行啊。”

    楚怀南似是站了起来，声音也高了一个调：“老姐姐，不管是文锦还是武秀，他们谁得到了那枚龟甲，我都可以保证，最后都是你们梅家的！我和叶家老弟愿以这龟甲为聘，只求老姐姐能玉成此事，让武秀与阿雪姑娘成就百年好合，那岂不是双喜临门？”

    苏薇摘下耳机，身子腾的一下就站了起来。

    梅吟雪冰冷的小手拉住她，眼神中带着几分恳求。

    苏薇知道她不愿自己出去闹翻了。

    她只能坐下，看着阿雪：“叶武秀万一真的得到了龟甲，你就真嫁给那混蛋？”

    梅吟雪一笑：“他智商欠缺，实力更弱，连他妹妹都不如，怎么可能得到龟甲……”

    说着，梅吟雪起身，神色冷然：“如果非要逼得我嫁给叶武秀，那也没什么，我嫁过去就是了……只是希望他们不要后悔！”

    苏薇皱眉，阿雪现在说话的语气都不对了，让人感觉一阵冷冷的。

    梅吟雪此时语气如霜：“哼！我梅吟雪在此发誓，那洞房花烛之夜，便是他叶家断子绝孙之时！”

    阳台上的梅蔻蔻刚进来，听到这话都被吓到了，从未见过雪姑姑如此狠绝的样子。

    苏薇此时已推门出去，直接走向了客厅。

    客厅里，叶家人和梅家人正和和气气的一团，坐在那里谈笑甚欢。

    看到苏薇过来了，叶武秀“敏捷”的站起来，再次拦在前面。

    呵，找的就是你！苏薇不客气的伸手指着他的鼻子：“你输定了！”

    叶武秀愤怒而又愕然：“你，你说什么？”

    苏薇傲然：“我将代表苏家出战盂兰盆会，有我在，你就输定了！”

    叶武秀拳头捏的噼啪响：“放屁，苏薇，就你那点子实力，根本不够少爷我看的，到时候见了真章，你只有死路一条！”

    叶武秀身后已经站满了叶家人，都是不屑的看着苏薇，楚怀南和梅老太太也是皱眉站起，对苏薇刚才的话十分吃惊。

    他们暗中得到的消息，是苏薇拒绝了代表苏家出战，而且消息十分可靠，怎么转眼间，这个苏薇又变卦了？

    苏薇此时看着这群狐假虎威的叶家人，再次伸手点着叶武秀：“论武功，我不差于你，论家族实力，呵呵，我可是代表苏家，北唐南苏，南方第一世家，碾压你们叶家小家族的！”

    她说着背负双手，傲气十足：“还有，洛家兄妹，那可都是我的好朋友，至于薛定谔，白夏瑾，更是我的至交……”

    楚怀南和梅老太太脸色都变了，这一层他们想到过，但没想这么深。

    而苏薇却是语气森然，一副高高在上的气势：“况且方百川是我师父，这样我身后有五大世家为助力，又跟那位墨门传人亲密接触过，也算握住了盂兰盆会的主动权，这些资源加持下，我想搞死你，还不是分分钟的事儿？”

    楚怀南倒抽一口冷气，梅老太太眼神闪烁，而叶武秀却是呆在原地，满头冷汗。

    苏薇所说的每一条资源，的确都是碾压他的。

    无论家族资源还是个人实力，乃至人脉和背景，怎么看，他叶武秀都毫无胜算。

    叶武秀惊慌的看向了楚怀南，楚怀南心里暗骂，表面还得给他打气：“武秀啊，盂兰盆会看的是个人实力，家族的资源是帮不上忙的，咳，咳，你也累了，早点回去休息吧。”

    叶武秀茫然出去，叶文锦狠狠瞪了一眼苏薇。

    苏薇冲她一笑：“子歌兄最近可好？哦，你可能没机会见到他，他最近在剧组呢，一直等着我去拍戏的，可惜我没时间，只能让他等着喽……”

    叶文锦就像被针刺了一样，心都要碎了，低头狼狈而去。

    苏薇脆声大笑，几句话把叶家人全部气走，这才悠然回到了客房卧室。

    梅吟雪和梅蔻蔻全都听到了，此时阿雪却是紧皱眉头：“薇薇，你为何故意暴露自己的底牌？这样会让楚怀南他们起了杀机的！”

    



    


第363章   婉绸红袖


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拉着阿雪的小手，将她搂在怀里：“傻雪儿，我刚才说的那些算什么底牌啊，都是虚无缥缈的东西，苏家是被迫让我出战，还不知道是否真心支持我呢，至于其他世家，只有方百川师父我是绝对信任的，但他老人家又不愿搀和此事，所以啊，最后我还得是靠自己。”

    梅吟雪叹息，与苏薇耳鬓厮磨，丝毫不顾身边梅蔻蔻那尴尬的眼神：“我知道你不想参加这个盂兰盆会，何必为了我委屈自己？”

    苏薇摇摇头：“你不知道，苏家我大伯母都赖在蘑菇公寓不走了，看样子，这次我不得不参战了。”

    她说起了杜婉绸在蘑菇公寓里的表演，梅吟雪又是吃惊又是好笑：“早就听说苏家杜红袖之美名，没想到做事如此狡猾，连你都被缠住了。”

    “杜红袖？”苏薇皱眉：“大伯母在外面还有这个外号？”

    梅吟雪点头：“当然，那是说她长袖善舞，八面玲珑，又赞她貌美如花，知书达礼，所以外面世家老一辈都称之为苏家娘子，杜家红袖。”

    苏薇挠挠头：“这位杜伯母一看就是个不达目的不罢休的主儿，我可愁死了，虽然方师和南师都告诫我不要参加那什么盂兰盆会，但我没想到你也参战了，这样正好，咱们在一起，也有个照应。”

    梅吟雪感动莫名，握着苏薇的手，一时不知道说什么好了。

    她很少有这种感情外露的时候，但此番真的是有感念深情，无以为报的意思了。

    苏薇看时间差不多了，便催促两女赶紧去学校报道，又对蔻蔻说着：“以后你就住这间屋子，帮我占着地方，顺便照看阿雪。”

    梅蔻蔻掩嘴而笑：“说得你好像要娶雪姑姑似的。”

    苏薇哈哈一笑：“娶不娶的，阿雪都是我的人了，对不对？”说着还转头，想要偷亲一下阿雪的小脸。

    梅吟雪直接大方的也转头，把唇送了上来。

    梅蔻蔻捂着眼：“我什么都没看到，什么都没看到。”

    一番小插曲后，送两个女孩出来，又交代了蔻蔻如何喂养小金和白鹰，这到了门口，那梅老太太一反常态，竟然也跟着送出来了，而且就走在苏薇身边，表情也不再那么嫌弃了。

    梅蔻蔻和阿雪都上了车，梅家老太太才对苏薇笑着：“苏薇啊，这次盂兰盆会，我是很看好你的，好好努力吧。”

    苏薇只点点头，转身离去。

    梅老太太也是有意思，这变得也太快了吧，虽然有些无耻，但也算无耻的有风度，话都直说，不藏着掖着。

    苏薇心里想着盂兰盆会的事，叹口气，回到蘑菇公寓，

    公寓里菜香四溢，杜婉绸和周媚儿端坐在桌前，看到她进来，那媚儿脸上露出得救的表情：“天啊，薇薇，你总算回来了，我都要饿死了！”

    苏薇吃惊：“你们还等着我吃饭？”

    杜婉绸温柔的起身：“那是当然，这有几个菜是我的手艺，就等着你回来尝尝的。”

    这个杜伯母实在是可怕啊可怕。

    苏薇看着还冒着热气的菜和饭，媚儿在旁捂着肚子，脸有饥荒之色：“一遍遍的热着，一次次的回锅，苏薇，你可真得谢谢我了，我这次忍住了没偷吃！”

    是不敢偷吃吧……苏薇看媚儿的表情，就知道她被杜婉绸折腾的不轻。

    “谢谢大伯母了，那一起吃吧。”苏薇坐下来，那媚儿风卷残云，吃得都噎住了。但奇怪的是，媚儿只吃两道菜，米饭没动过一下。

    杜婉绸却是优雅的很，筷子轻点几下，品了品菜的味道，又闻了闻米饭，便站起来，按住周媚儿的手：“媚儿啊，这些菜味道都不对了，米饭也因为时间长了，变得松软没味了，这可是一天中最重要的一顿饭，咱们得重做！”

    周媚儿瞪大眼，眼疾手快，将一只烧鹅腿塞到嘴里，俯身嚼着，含糊不清：“唔唔，哦……重做，嗝儿……”

    杜婉绸已经撤去了所有的菜和饭，在厨房里不急不慢的又重新开火了。

    苏薇放下筷子，她也只吃了两三口而已。

    一边的周媚儿此时握住她的手，痛苦的揉着肚子，小声求着：“薇薇，薇薇，算我求你了，这位杜伯母让你干什么你就干吧，她要是在这里住上一星期……不，不用三天，你就等着为我收尸吧。”

    苏薇呵呵：“怎么，不是她刚来的时候了？你不是把她当宝伺候的？”

    周媚儿露出惊恐之色：“这几个小时，简直是我一生中最可怕的遭遇了，一开始还好，等做完饭……天啊，杜伯母就不对了，她说我身子弱，要给我按摩，按了几下差点把我痛死，偏偏我还喊不出声来。”

    说着周媚儿心有余悸的摸着自己的肩膀：“然后再说饭菜，非得等你回来，我说让她自己等着，我去上班了，结果呢，被她强行拉住，这女人也不知道为什么力气那么大……”

    苏薇打断她的话，小声道：“她就是故意折磨你，是做给我看的，为的是让我屈服。”

    周媚儿晃着她的手：“答应她吧，我感觉你这位伯母好像精神有问题啊，她不让我出门，连窗户我都没法靠近，还有啊，等会儿她做好饭，你吃的时候得小心点，我怕她下药。”

    苏薇瞥了她一眼，这媚儿算是经历了从天堂到地狱的感受了，难得这几个小时，她竟然能坚持下来。

    苏薇一笑：“怕她下药？那你刚才吃得那么欢。”

    媚儿压低声音：“我刚才吃的都是我自己做的菜，你没发现？”

    苏薇哼了一声：“早就看到了，烧鹅和猪肺汤嘛，你就吃那两个。”

    周媚儿拍着胸口，欲哭无泪：“我现在总算明白你为什么那么说杜婉绸了，她真的好可怕，咱们得想办法把她弄走啊。”

    苏薇再次呵呵：“那就直接赶啊！”

    周媚儿苦笑：“那怎么赶啊，她表现的这么温柔可亲，这粗话重话都说不出口啊。”

    苏薇摇头，这丫头还是吃亏太少啊。

    此时杜婉绸已经端着一碗汤出来了：“简单点的，丝瓜鸡蛋汤，清淡有味，还有去火养生之效，媚儿，你先尝一口，来……”

    说着汤勺举起，凑到了媚儿嘴边。

    周媚儿尴尬的僵硬在那里，不停给苏薇使着眼色，苏薇就当没看到。

    无奈之下，媚儿轻轻喝了一口，这汤一入口，差点喷出来，又辣又咸又苦，而且是那种超辣超咸的，就跟喝农药一样。

    媚儿想吐，杜婉绸白嫩的手一抖，汤勺之上似带着一股压力，强行把这一勺汤给她灌了下去。然后还装作关心的样子，左手的手绢擦到了媚儿的嘴边：“你看，这汤都在嘴边了。”手绢下那手指却是暗中捏住了媚儿的嘴，让她吐都吐不出来。

    苏薇看周媚儿这丫头吃的苦头也差不多了，起身笑着，伸手一按，隔着手绢，跟杜婉绸的手指对了一招。

    杜婉绸眉间一挑，慢慢坐下，周媚儿如蒙大赦，拼命跑向了洗手间。

    苏薇摇头，而杜婉绸扔掉汤勺，擦擦手，淡然冷笑：“折腾她的法子，我还有无数种，每一种都是让她哑巴吃黄连，有苦说不出。”

    苏薇看着这位大伯母：“但你也很着急啊，时间是越来越紧了，万一我就是不答应，那苏家这次只能宣布退出了。”

    杜婉绸纤美的手放在了桌子上，语气依旧甜蜜：“那没办法，只有让你这公寓里先见见血，我先杀了周媚儿，然后你身边的人，我一个个折腾，当着你的面折磨……”

    苏薇拍手：“好，这才是大伯母真实的面目啊，行了！我答应你了，代表苏家出战！”

    杜婉绸还在发狠的时候，忽然苏薇来了个大转折，让她差点一口气没上来。

    “你，你真的答应了？”杜婉绸一时不敢相信自己的耳朵。

    苏薇竖起一根手指：“别急，只要答应我一个条件，我立马就开始准备盂兰盆会的事。”

    杜婉绸又坐直了身子，心道果然没那么简单。

    她语气再次平淡下来：“薇薇，有些条件我可以做主答应，但你要是漫天起价，胡乱谈条件，那我可没办法了，咱们又得从头开始折腾了。”

    苏薇笑了：“一个小条件，杜红袖，你一定能做到的。”

    杜婉绸瞪大眼睛，虽然是快五十的女人了，但这表情竟有那么一丝可爱，她很少这么失态吧，杜红袖的外号，可不是一般人知道的。

    良久，杜婉绸吐出一口气：“说吧，你的条件是什么？”

    苏薇起身，走向卧室，然后回眸一笑：“杜伯母，一起洗个澡吧？”

    



    


第364章   强大资源


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇提出的要求竟然如此简单，又如此怪异。

    杜婉绸脱掉大衣，慢慢进了浴室，心中犹豫，她习惯了做苏家的大少奶奶，沐浴之事又格外隐私，当着别人的面入浴，总是觉得别扭。

    但这是苏薇提出的唯一要求。

    一咬牙，杜婉绸伸手，按在了衣扣上。

    然后她忽然警觉起来，眼神四处观察着。

    苏薇已经在放水了，看到她这样子，不禁一笑：“伯母放心，这里面绝对没有安装什么摄像头，我是那种人么？”

    杜婉绸哼了一声：“现在我对你可是一点都看不透了。”

    她把整个浴室都观察了一遍，有些地方亲自动手检查，连肥皂盒，洗发水沐浴露那些瓶瓶罐罐的后面都查看过了。

    苏薇已是宽衣解带，大大方方的走进浴缸里，舒服的半躺着，看着还在踌躇的大伯母。

    这个小小要求，不过是额外的一点福利罢了，苏薇既然已经决定代表苏家出战，心里早就开始想着下一步的行动了。

    杜婉绸终究也是褪去了华丽的衣衫，伸出脚，小心的试探着浴缸里的水，然后慢慢坐进去。

    “大伯母，我给你擦擦背。”苏薇邪笑着，伸手在她光滑的背上摩挲。

    杜婉绸悠然叹息，已经完全放松下来：“薇薇，小时候我经常帮你洗澡的，记得你刚被抱进苏家的时候，那么瘦，你妈妈当时精神恍惚，也顾不得打理你，那年夏天，你身上都起了脓疮。”

    苏薇手指一颤，这些话，杜婉绸说的很自然，而且都是真心话。

    在自己这具身体中，除了魔狐的灵魂，有那么一块永远是为苏大小姐保留着的。

    说起小时候的事，魔狐并没有什么感觉，但苏大小姐残余的意识却是波动起来。

    杜婉绸转过身来，毫无保留的白嫩身子让魔狐一阵窒息，很难想像，这是一个快五十岁的女人了，青春仿佛在她身上定格了。

    杜婉绸却是温柔的帮苏薇搓洗着头发：“你刚进苏家的时候，大家看了都说这孩子养不活，除了你妈妈，老三剑生他们，大家都觉得你那时又丑又瘦。”

    苏薇叹口气：“大伯母当时怎么想的？”

    杜婉绸沉默一下，语气幽幽：“只要是苏家的孩子，我都是一视同仁的，但你妈妈实在是不讨人喜欢，连带着我当时也并不看好你，我一向是不会看错人的，七岁那年，有人给家里送了一箱进口的橘子，你们一群孩子都很喜欢，但为了争那只最大的橘子，你用剪刀刺伤了两个姐姐……”

    苏薇嘿然，那些事可不是他魔狐干的……

    杜婉绸摇头，手指擦过苏薇的肩膀：“从那时起，我就知道，你在苏家，就是为了争某些东西而活着的。”

    “到你长大了，愈发变得不可理喻了，赶你出门的时候，家里是进行投票的，我第一票就投了赞成！”杜婉绸说到这里，已是站了起来。

    苏薇默默起身，两人都是穿上衣服。

    杜婉绸深深看着她：“不管你现在变得如何，我知道你的心没变，还是为了争！”

    苏薇淡淡一笑：“大伯母对我的误会太深了。”

    杜婉绸哼了一声：“这次盂兰盆会，你代表苏家出战，若果然成功了，那枚龟甲能不能交给苏家，我都无法保证。”

    苏薇点头：“所以大伯母要我做个保证？是发誓还是赌咒？”

    杜婉绸摇头：“那些都是骗小孩子的东西，我不用你发誓，也不用你赌咒，我只是要提醒你，如果你打什么小算盘，那是逃不过我的眼的，必要时刻，我是会用出非常手段的！”

    杜婉绸的威胁从来都不是虚张声势的，苏薇知道她一定可以说到做到。

    “大伯母，你放心，我对那什么龟甲毫无兴趣。”苏薇也直截了当：“现在还是聊聊下一步该如何进行吧。”

    杜婉绸笑了，牵着她的手亲密出去，这次她是真的做了几道小菜，又招呼媚儿出来吃饭，周媚儿却吓得连连摆手，缩在屋里不出来。

    重新开宴，杜婉绸便道：“苏家的秘地可以用最快的时间提升你的实力，家族的资源近期也会向你倾斜，你还需要什么，尽管说。”

    苏薇摇头：“我不需要什么秘地训练，也不需要什么别的资源，我需要的是情报。”

    杜婉绸捧起她的小脸：“有自信是好事，但盲目自大就是愚蠢了，你需要什么情报？”

    “这次盂兰盆会的具体时间，地点，确定的参加人选，还有那些人选的详细资料。”苏薇轻声说着：“除此外，关于墨门和那个莫小姐的情报，只要是苏家知道的，我都需要。”

    杜婉绸点头：“这些都没问题，但你确定不去秘地修炼？”

    苏薇给她夹菜，微笑：“大伯母，我还有两位师父呢，他们说是要对我进行特训的。”

    杜婉绸想到什么，也是笑了：“方百川和南山客，嗯，那都是顶尖儿的高手，你能得他们看重，实在是福气啊。”

    简单吃完饭，杜婉绸终于起身告辞，屋子里的媚儿高兴的出来，一路欢送的模样。

    杜婉绸淡淡一笑：“媚儿，刚才委屈你了，我说过很喜欢你，那可是真心的，这里有一份礼物……”

    媚儿急忙摆手：“杜伯母您客气了，我什么都不要。”

    她的确是什么都不需要，更不愿随便拿这位杜伯母的好处。

    况且，对现在的媚儿来说，什么珠宝首饰，奢侈衣包，都是浮云一般，她可跟当初不一样了。

    但杜婉绸拿出的却只是一张名片，递给媚儿：“这是我的一位电影界老朋友，她已经获邀参加明年德国柏林电影节的颁奖嘉宾，需要带一个助手去参加，一直说让我在华夏影视界帮她选一个优秀的年轻人随行呢……”

    周媚儿瞪大眼，苏薇也是眼神一闪。

    杜婉绸微笑：“拿着吧，你联系她，就说是我推荐的，她一定会带你去的，你现在不是已经拍电影了么？这样的机会可是很难得的……”

    何止难得，国内一线女星，超级大咖为了混上电影节的红地毯那都是无所不用其极，更何况是国际A类三大电影节之一的德国柏林金熊呢！

    周媚儿颤抖的接过名片，杜婉绸已经是优雅而去。

    苏薇凑过来看着名片，倒抽一口冷气：“许华安导演，这可是香港最具人文特色和艺术水准的女导演了。”

    周媚儿点头，手还在抖着：“天啊，薇薇，你掐我一下，我不是在做梦吧……”

    苏薇轻轻咬着她的耳朵，然后用力。

    媚儿毫无反应，还是摸着名片，口中喃喃自语。

    杜婉绸厉害啊，她要想送出一份礼物，你连拒绝的想法都说不出来，对于人心欲望的把握，杜伯母绝对是大师级的，最关键的是，她有这种资源和权势，可以满足你近乎不切现实的愿望。

    媚儿哪里见识过这种礼物？

    苏薇坐下来摇头，今日事已至此，她必须要认真起来了。

    把桌上剩下的饭几口吃完，苏薇看看时间，傍晚时候了，她先去卧室，找到了车钥匙，出来后递给了媚儿：“以后就开我那辆车吧，放着也是放着。”

    媚儿瞪大眼：“薇薇，我怎么开得起。”

    苏薇拍拍她的肩：“我的媚儿，你这马上就要去戛纳走红地毯了，一辆保时捷而已。”

    周媚儿不安起来，握着苏薇的手：“薇薇，你可千万别误会，我从未想过要跟你争什么，你还是女主角啊。”

    苏薇抱了她一下：“傻瓜，我们俩之间还说什么，你也算我的女人了……”

    这话听着好古怪，但苏薇下一句话却是把媚儿惊住了：“女主角也是你的，我根本不想进什么娱乐圈的。”

    让媚儿在屋子里好好消化一下这天上掉落的馅饼，苏薇将那块雨花石装入包里，带着出门，打车，然后电话接通了顾翰。

    “翰哥，这些日子我都没去，剧组损失了不少吧？”苏薇笑呵呵的。

    顾翰的声音都干哑了：“没事，没事，只要你还来，我们可以等着，大不了先把后期特效处理一下。”

    苏薇笑着：“不用这么麻烦了，我已经想好了，让媚儿做主角吧。”

    “什么！”顾翰的声音一下就尖锐起来，苏薇急忙挂断电话，怕他在电话里就爆发了。

    再接通了白夏瑾的电话，苏薇直接就把换主角的事说了。

    白夏瑾第一句话就是：“周媚儿不行……”

    苏薇呵呵：“我已经决定代表苏家参战盂兰盆会了，你要我怎么办？”

    白夏瑾倒抽一口冷气：“你疯了！”

    苏薇看看外面阴沉的天空：“我没疯，倒是你和薛仔，最近挺忙的啊，物流城基地还好么？我马上就到工地了，带我参观一下呗。”

    白夏瑾支支吾吾起来，最后又说起电影的事：“顾翰那边给我看过一段已经拍好的打戏，那可是我看过的最好的打戏了，是你亲自上场的，辛导演和银河映像的郑先生都是赞不绝口的，这换了周媚儿，那场戏不是全废了？”

    苏薇冷笑：“这个时候你还跟我说这个，把你的心收回来吧，不要以为我不知道你投资电影是为了什么！物流城工地到底在做什么？需要那么多的资金？逼得你也要搞融资？”

    一连三问，让白夏瑾哑口无言，苏薇再看看车外：“好了，我已经上了高速，十五分钟后就到工地了……”

    



    


第365章   地下工程


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    物流城的工地远远看去，就像是空旷地面上的一片废墟。

    最外面建造了十几座简单的建筑，更像是地堡一样，这都几天了，连地基都没打好？中间工地核心区域看不太清楚，只能看到空洞洞的几座楼立在那里。

    苏薇下车后，沿着泥泞的江边小路走进去，就看到地面青草疯长，到处都是蚊虫怪蚁。

    她皱眉，一般工地都会把地面的杂草清理干净，还会挖出水渠，更要铺设电线什么的。怎么物流城这么大的工程，现场看起来如此荒芜？

    工地里人看起来也不多，偶尔还能看到几个负责打地基的家伙在地堡外面抽烟闲聊。

    一直走到了外围的那些地堡前，才隐约看到工地中人来人往，就如一群辛勤的蚂蚁。

    苏薇楞了一下，这才发现，外围的十几座地堡建造的十分巧妙，形成了一个包围圈，不但把工地包围住了，而且地堡建筑四周的杂草和树木更成为了天然的屏障。

    这么说，这些地堡建筑可能就是用来警戒外人的，这根本就是一道防线？

    果然，脚步还未踏出，地堡之上，呈圆孔状的监视器闪烁红光，然后一辆越野车沿着工地内的土石路冲了出来。

    车上跳下一人，却是白夏瑾，带着安全帽，穿着黑西装，下车后就递给苏薇一张通行证牌子。

    苏薇挂上通行证，拒绝了坐车，步行走进去。

    白夏瑾挥手，隐藏在地堡上方的狙击手撤销了警报。

    “连狙击手都布置了，你在搞什么？要是被洛凉那样的警察发现了，你这工地立马就封了！”苏薇边走边说着。

    白夏瑾提高了声音，在她耳边大声道：“特警队的华青山是白家的人，他现在代理大队长职务，再说了，我和薛仔把两大家族的资源都投入到了这里，安排几个狙击手怎么了，我恨不得在外面直接圈墙，然后埋上地雷呢。”

    苏薇看着工地里的几栋楼，楼层之间，有一片宽敞的水泥地，两台搅拌机，发出震耳欲聋的声音，就因为这巨大的噪音，让白夏瑾说话都得用吼的。

    苏薇比划了一下，拿出手机戴上耳机。

    白夏瑾傻了一下才明白，也是拿出手机。

    近在咫尺之间，却还得需要这样的通话手段，那是因为噪音无处不在。

    “小白啊，你用这些噪音在掩盖什么？我看四周所谓的物流基地，都只是空架子，这块水泥地上不停冒着烟，下面是有排气设备？你是在操作地下工程？”苏薇对着耳机通话器说着。

    白夏瑾呆立原地。

    这处地方，这片工地，那隐藏在地下的庞大工程……

    为了这隐秘的地下工程，白夏瑾和薛定谔想尽了办法，利用水泥地做掩护，四周的地堡和地基作为迷惑，然后拉来搅拌机装作打水泥的样子，更是为了掩盖地下发出的声音。

    如此的伪装，虽达不到天衣无缝，但自觉也足够迷惑外人了。

    只是苏薇进来不到一分钟，就把整个伪装看穿了……

    带着苏薇进了左边楼层的一间小屋，关上门，噪音消失，白夏瑾才叹道：“薇薇，有时候我觉得你真是算命的先生，你怎么就什么都看出来了？”

    苏薇大大的眼睛闪了一下：“白夏瑾，你也太单纯了，我看出什么了？我那都是猜测，刚才的话不过是试探你的，你这就全承认了？你啊，做坏事都不够专业啊。”

    白夏瑾此时也只能低头听着。

    苏薇摇摇头，从包里拿出那块石头：“别的先不说，这块石头是从地下挖出来的吧？”

    白夏瑾看了一眼，点头：“是啊，挖出好多呢，都扔到废料室里了。”

    苏薇收起石头：“很多？你就不觉得奇怪？”

    白夏瑾挠挠头：“一开始是挺奇怪的，这种雨花石专家说只产于长江中下游金陵郊区某地，而且从地质学上来说，雨花石所在的石层最多只有百米，但我们是在地下两千二百米的地方挖出来的……”

    苏薇倒抽一口冷气：“你都挖到地下两千米了？就这块地方，这可是江边，江边的地质情况能挖那么深？”

    白夏瑾叹口气：“薇薇，你要是看到下面的情况，就什么都明白了，我说也说不清楚的。”

    苏薇摆手：“你的地下工程我早晚都要看的，那个不急，先带我去看看那些雨花石！”

    白夏瑾搞不清楚苏薇为何对雨花石那么看重，因为那批挖出来的石头大家都研究过，但没看出什么异常啊。

    带着苏薇出了这小屋，这次得坐车，绕过整片工地，来到了靠近江边的一处垃圾场般的地方。

    这里搭着棚，棚里全都是古怪的石头，还能看到沾满泥土的原始矿。

    白夏瑾指着石头堆：“一共三个棚，挖出来的泥石都进行分类了，有价值的放在第一个棚里，像是珍惜矿石，化石等等，第二个棚里是可用的石料，第三个就是放垃圾的。”

    苏薇抬头看着：“你这是在往地下深挖，那挖出来的泥石都怎么处理的？”

    白夏瑾微笑：“当然有好办法。”

    苏薇也是笑了：“我看到那边有沙船，你们是一边挖地一边做生意啊，矿石都分类了，能卖的卖，不能卖的就去填海了……”

    白夏瑾点头：“不错，没办法，资金紧张，能赚点是点。”

    雨花石就放在第一个棚子里，硕大的棚子，四周还有保安，苏薇和白夏瑾进去后，就感到一阵闷热。

    “我们在地下一千五百米的地方，探测到了一块天然气层，很麻烦，是浅层天然气，很少，无法开采利用，也严重影响了我们的工程，不敢动啊，怕钻头下去一动就出事了。”

    白夏瑾说着，又指着大棚里的一堆发亮的石头：“那是挖出来的铜矿，深埋600米左右，已探明的储量为2万吨，还有银、钼、锌那些伴生矿……”

    苏薇笑了：“我是越来越好奇了，你们在这工地下面到底挖什么的？不过那些铜矿挖出来也不值钱吧？”

    白夏瑾摇头：“才2万吨，不考虑开采条件，就算全部开出来了，而且都卖出去了，也顶不上我们对工程十分之一的投入啊，所以那些不重要。”

    铜矿标本后面，就是雨花石，满满的雨花石，大小都差不多，五颜六色，就好像打磨好的一样。

    苏薇吃了一惊：“这么多！”

    白夏瑾苦笑一声：“是啊，上万块呢，我们还问了一下现在雨花石的行情，人家说这种虽然大小一样很难得，但品相一般，只能当石头卖。”

    没有什么大的价值，扔了又怪可惜的，所以就堆到这里了。

    苏薇走过去，看着这些雨花石，和自己包里的那块大小一样，看来阿芸就是在这里翻出来带有“苏”字的石头，当礼物送给了自己。

    她摸着下巴，沿着雨花石走了一圈，绕过一片石头堆起的阴影区域时，心中所感，慢慢走回来，对白夏瑾一笑：“你出去吧，我在里面研究一下，还有啊，外面的保安不要让他们进来。”

    白夏瑾疑惑的看着她。

    苏薇嘴角弯起：“怎么，我的要求很过分么？你和薛仔可是瞒着我做了这么大的事，我都没生气呢。”

    白夏瑾疑惑的退出去，又跟外面的保安打了招呼。

    苏薇听着那些人都退走了，这才咳嗽一声，来到矿石边上：“喂，出来吧，这里只剩下我了！”

    阴影中的矿石动了一下，一个苗条的身影狼狈的钻出来，身上都是泥巴，俏脸含怒，眼神不善，手里还握着一把警用枪，正是洛凉洛大小姐……

    



    


第366章   暗石秘语


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉出现在物流城工地里，而且是在这个装废料的大棚里，实在是有点出乎意料。

    而且她现在没穿警服，只穿着衬衣长裤，不像是在执行任务的样子。

    苏薇还未说话，洛凉已是先发制人：“苏薇，没想到你真的跟这地方有关系，你竟然也参与了！”

    苏薇翻个白眼：“洛大小姐，你先不要下结论好不好？你这职务降了，难道连智商也降了？我今天也是第一次来工地呢。”

    她举着胸前挂着的牌子给洛凉看：“瞧见没，我进来都得靠白夏瑾的通行证呢。”

    洛凉哼了一声，苏薇走过来，按住了她手里的枪：“我已经把白夏瑾他们打发走了，不过你是怎么偷偷潜进来的？”

    白夏瑾设在外面的地堡警戒线那可是很严密的。

    洛凉收起枪，看着四周的矿石，压低声音：“我是藏在薛定谔的车里进来的，那家伙也没发现，警惕性太低了，不过进来的时候，我看到四周好像有狙击手。”

    苏薇俯身摸着那些雨花石：“你怎么想着来调查物流城了？”

    洛凉抿嘴：“我毕竟是干特警的，难道连这点敏感性都没有？物流城背后最少有一半世家参与，还有各方势力，我早就觉得不对劲了。”

    苏薇转头，淡淡一笑：“你在说谎！”

    洛凉脸色一变：“苏薇，你什么意思？”

    苏薇拍拍手上的泥土，走到她身前，看着她的小脸：“呵呵，说起来，你最近没出任务，这皮肤都好多了。”伸手就捏着洛凉的脸蛋。

    洛凉连反应的时间都没有，此时才警觉，苏薇这丫头的实力已经进入了自己都看不懂的程度了。

    如果说刚认识的时候，凭借枪械还有一战之力的话，现在面对苏薇，就算身上带着枪，洛凉都没有任何胜算。

    她额头瞬间出现了汗珠儿。

    苏薇替她擦去汗珠儿：“别紧张，现在咱们是为了一个目的来的，我又不会吃了你。”

    语气调侃，洛凉却是一身冷汗，刚才有种被苏薇捏在手里不能动的奇怪感觉。

    苏薇此时笑道：“我说你在撒谎，那是因为你从一开始调查的方向就没放到这物流城上，你所有的调查目标，都跟物流城脱节了，追着我不放的时候，更是连物流城是什么都没在意。”

    洛凉汗颜。

    苏薇心中叹息，这不能怪洛凉，她身边的华青山本来就是个双面间谍，她的上司李政山又跟各方势力暧昧不清，在这种背景下，她一个小小的特警队长，能做到的实在是有限。

    洛凉看苏薇的表情，有些不爽：“虽然你说的对，但我也没那么笨吧？”

    苏薇看着她的眼睛反问：“现在你忽然来调查物流城，是谁为你提供了情报？”

    洛凉微笑：“是我的一个线人，但她的身份是保密的，我不能告诉你。”

    苏薇嗯了一声，再转身看着那些雨花石，便从包里取出自己的那块。

    洛凉伸手一把抢了过去：“这是什么？”

    雨花石还带着苏薇温热的体温，洛凉把玩看去：“嘿，上面还有个苏字，这是白夏瑾送你的礼物？”

    苏薇一笑，这丫头还是挺机灵的，虽然猜错了，但瞬间就反应出这是一份礼物，也是难得了。

    她伸手：“给我，我来工地，首先就是要查看这些雨花石的，看石头里有没有其他带字的……”

    洛凉握着石头后退：“呵，那这么说，这块雨花石就是证物了，我可……啊……”

    她走路很小心，但手里的雨花石跟后面一堆石头仿佛产生了磁力，让她不由自主的向后仰倒。

    苏薇身影一闪，已出现在了她身旁，扶住她的身子，握着她的手，眼神盯着石头堆，低声道：“果然有问题！”

    洛凉松开石头，转身看去，背后一堆雨花石微微颤动，就仿佛跟苏薇手里的石头产生了感应般。

    “这是磁力……”苏薇喃喃说着，手里的苏字石再次靠近。

    石头堆震动的愈发厉害，带着一股拉扯力，但这磁力远远不够，若隐若无的。

    苏薇琢磨着，心中一动，地磁之力注入了那么一点进入苏字石里，顿时，她的身子被拉向了石堆，差点贴到上面。

    苏薇收起地磁力，转头对洛凉道：“帮个忙！”

    让洛凉找到一根脏兮兮的绳子，一头连在大棚木桩上，一头捆在洛凉腰上，苏薇双腿蹲成马步，让洛凉再抱住自己。

    “这石头堆里一定有几块跟我手里的这块有感应，但是被埋的太深了，我现在要加大磁性，你得保证我站在原地不动。”

    洛凉立刻明白：“开始吧，我抱紧你了！”

    苏薇的地磁之力慢慢的一点点增加，改进后的地磁之力还是受到各种限制，但这种缓缓注入的方式还是能坚持一下的。

    苏薇深吸一口气，地磁之力暴涨，手里的苏字石赫然发出金铁交击之声，就看到石头堆里一阵鼓起，然后几块石头飞出来，叮叮叮……直接被磁力吸到了苏字石上。

    苏薇擦了一把汗：“好了，可以了。”

    洛凉松开手，腰间白衬衣上已是一圈黑污，绳索差点断了，那木桩子都被绳子勒出了一道痕。

    好强的磁力，也只有这种磁力，才能在数万枚石头中找到其他几块……

    苏薇和洛凉蹲下来，把吸附在一起的石头摆开。

    加上苏薇手里的那枚，一共有六块……

    每一块上面都有字，不同的字，像是天然形成的一般。

    洛凉摸着石头：“天啊，真的有这种事？这就跟电影里的一样，秘密宝藏的线索？”

    苏薇敲了她脑袋一下：“什么秘密宝藏，这事古怪的很，我现在都觉得毛骨悚然了。”

    两人难得一起精诚合作，此时放下彼此的隔阂，开始摆弄起了石头。

    六块石头六个字，洛凉摆开一块：“嗯，这是个‘陵’字……”

    苏薇也摆开两块：“我这里有‘道’和‘书’两个字。”

    洛凉皱眉看着，再翻开两块：“真奇怪，这些字对不上号啊，这里还有‘处’和‘葬’两个字。”

    六字摆在一起：陵道书处葬苏？

    苏薇和洛凉都是起身看着，六个字肯定是有顺序的，但这里没有任何提示也没有任何线索，她们只能按照不同的顺序去推测。

    忽然间，苏薇眼神一闪，呼吸都急促了。

    而洛凉，也是眉头一挑，倒抽一口冷气。

    两人同时伸手，苏薇抓住三块，摆出了“苏道陵”三字。

    而洛凉，也是抓住三块，摆出的赫然是“葬书处”三字。

    如此六字顺序已定，两人手握手注目看去：苏道陵葬书处！！

    良久，苏薇吐出一口气：“苏道陵，苏家之先祖，开创苏门世家的那位绝代高人！”

    洛凉沉思：“苏家的先祖埋葬书的地方？而这些石头都是从物流城工地下面挖出来的，如此推测……”

    苏薇握着她的手，紧紧的：“不用推测了，最少我们现在确定了，这工地下面有一块地方，是我苏家先祖葬书的地方。”

    洛凉忍不住靠在她身上：“天啊，苏家先祖那最少是百年前的事了吧？原来他们在这工地上挖来挖去，就是为了挖这座葬书冢？”

    苏薇摇头：“不，白夏瑾他们把这些雨花石当作废料扔在这里，那是根本不知情。”

    薛灵芸把石头送给苏薇，也只是因为一个苏字巧合。

    这些人都是不知情的，但幕后一定有人知道这工地下的秘密。

    苏薇想到了金元公司的黄泉宗，黄泉宗的那位阎王是否知情？

    洛凉还在想着什么，苏薇已是摸着下巴：“洛洛啊，其实最关键的不是这些啊……”

    洛凉回过神：“你在说什么？”

    苏薇手指六字石：“最关键的是那个‘书’字，苏家先祖道陵，到底埋了什么书在下面呢？”

    嗡嗡嗡，寂静中，苏薇的手机开始震动，让两人都吓了一跳。

    苏薇摇摇头，打开手机，看到的却是一份数万字的文档附件，再打开附件，却是杜婉绸传来的此次盂兰盆会的资料。

    翻动资料第一页，苏薇眼神就变了。

    “盂兰盆会确定的举办地点……就是物流城工地之下！！”

    



    


第367章   兄妹情深


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    盂兰盆会举办地点就在物流城工地之下！

    而物流城工地之下两千二百米处，发现的雨花石之地，就是苏道陵葬‘书’处！

    此次盂兰盆会的奖励，更是一枚完整的龟甲！

    苏薇脑中无数条线索梳理出来，去除那些无用的线索，最后剩下的三条线索已经慢慢联系到了一起。

    一道灵光在脑海闪过，苏薇握着洛凉的手长出一口气：“洛洛，我知道苏道陵埋在下面的‘书’是什么了！”

    洛凉还在一片迷茫中，闻言急忙追问：“到底是什么？”

    “道陵宗师埋在此处之下的，便是一枚洛书龟甲！”苏薇还未说话，外面传来一个低沉的声音，直接揭破了这关键的秘密！

    苏薇和洛凉转头看去，棚子外，方百川和南山客并肩而入，身后还跟着白夏瑾和薛定谔。

    此时见面，又是一个意外了，但苏薇在发现工地秘密的时候，隐约就想到了什么，所以此时只笑道：“原来两位老师一直在幕后关注此事啊！”

    方百川摇头苦笑：“薇薇啊，我们本不想让你牵扯其中的，谁想到终究你还是进来了，而且仅凭一己之力，就找到了这六字石……”

    苏薇大眼睛眨啊眨的：“师父，这就是你的不对了，干嘛瞒着我，我又不是小孩子，再说……这件事跟我可是关系密切啊。”

    她的意思，是指的河图洛书的传承，作为河图御尽万法的唯一传人，也是唯一掌握了全部御尽万法真经的苏薇，绝对是最有资格争夺洛书龟甲的人！

    方百川却误会了，点头道：“是啊，这是苏道陵葬书处，你又是苏家之后，的确跟你关系密切。”

    南山客在旁低声道：“此处不是说话的地方，薇薇啊，你把六块石头收好，跟我们去个地方，到了那里，我们再仔细的聊一聊这个事！”

    苏薇急忙把石头装好，拉着洛凉的手就要走。

    但方百川和南山客都是看向了洛凉，身子没动。

    洛凉皱眉，对二老躬身：“见过方前辈，南前辈。”

    方百川面露为难之色，而南山客性子直爽：“洛凉啊，我和老方都听过你的事，世家子弟这一代里，你算是出类拔萃的，难得是一身正气……但这次很抱歉，我们要去的地方，你不太方便过去！”

    这话很直接了，洛凉冷哼一声：“那就算了，但各位忙完后希望能抽出点时间，到警局里录个口供……”

    方百川低声苦笑，南山客摸着下巴，也是尴尬不已。

    虽然两位都算是一代宗师，但在世俗中却都是普通公民，洛凉如果以特警的身份站出来，甭管你是什么世外高人还是世家之主，那都得依法行事……

    苏薇此时笑道：“你们先出去，我跟洛凉单独聊聊。”

    后面的白夏瑾小声对二老道：“咱们听苏薇的，别看洛凉她那么固执，对薇薇没用，薇薇啊，就是她天生的克星。”

    诸人退出去，大棚里只剩下了洛凉和苏薇。

    洛凉此时才撅着嘴：“什么嘛，一副道貌岸然的高人样子，还说什么我不适合去？他们要搞什么？非法集会啊？”

    苏薇握着她的小手：“你怎么能这样想呢，方百川和南山客不但是长辈，而且都是正人君子……”

    洛凉甩开她的手：“我就是不爽，这件事扑朔迷离，而我作为警察，才是最有资格参与调查的！”

    苏薇摇头，深深看着她：“洛凉，道到道行，行有行规，这个世界不是你想的那么简单，正邪分的那么清楚，总有一个灰色地带，在那地带里，你就不能再用警察的身份和思维办事了。”

    洛凉还想反驳，苏薇已是止住她，严肃道：“就说你自己，你这次到底是得了谁的情报，来这里调查的？”

    洛凉沉默了。

    苏薇叹口气：“看，你自己都有说不出的秘密，不要老觉得自己就是代表正义了……”

    洛凉撅嘴，但无力反驳，这次的情报来源，的确不够光明正大，也不能算合法。

    苏薇摸着她的头发：“乖，就告诉我一个人，到底是谁给了你情报，让你来调查这里的？”

    洛凉还是不说话，苏薇皱眉：“你到底相信不相信我？”

    “不相信！”洛凉这次回答的很干脆。

    苏薇摇头，转身道：“那等你想明白了，什么时候相信我了，我们再谈吧。”

    苏薇对洛凉很是失望，但也理解她保守秘密的心情，但脚步还未走出棚外，耳边就听到一个清晰而又熟悉的男子声音：“洛洛，相信苏薇！”

    这声音不大，但外面的搅拌机已经关闭，而这棚子里又很安静，所以听得特别清楚。

    苏薇站住脚步，骇然转头：“谁？谁在说话？”

    洛凉站在原地，也是目瞪口呆的样子。

    苏薇几步过来，那男子的声音又响起了：“洛洛，听哥哥的话，相信苏薇！”

    声音发自洛凉的身上，更准确的说，是洛凉衬衣的第一颗纽扣上。

    苏薇俯身，凑到洛凉两胸之间，盯着那扣子，惊呼：“洛天鹰，你真的好变态！”

    洛凉此时满脸尴尬，懊恼的伸手要把扣子撕下来，被苏薇拦住了。

    苏薇伸手点着扣子：“厉害，这是带摄像头的么？”

    “不是……”洛天鹰慵懒的声音传来：“只能采集声音，我还没变态到那种地步，洛洛也是需要隐私的。”

    “靠……”苏薇无语了：“采集声音已经很变态了，我问你，洛洛上厕所的时候……”

    “你们俩都给我闭嘴！”洛凉尖叫一声：“我要把你们都杀了！”

    苏薇很委屈：“这跟我什么关系……等等……这扣子……”

    苏薇摸着扣子，竟然是象牙打造的，内部用的芯片元件也是特殊处理过的，没有使用金属材料……

    总之来说，这扣子不会跟磁力产生任何感应！

    苏薇眼神缩起，洛天鹰这厮，这是为了防备自己的地磁之力么？

    那个护妹狂魔，竟到了如此“丧心病狂”的地步，连一颗窃听器，都琢磨的这么细致……

    洛凉此时死的心都有了：“哥，你，你送我这套衣服，说什么是礼物，还手工缝制的……原来就是为了窃听我啊！”

    洛天鹰立刻开始道歉，那话说的简直是毫无下限，对妹妹赌咒发誓自己绝无窥测隐私之心，只是担心她，为了保护她。

    洛凉越听越气，苏薇却是听的津津有味。

    就在洛凉要暴怒的时候，洛天鹰幽幽一声长叹：“妹子……哥哥除了你，就再也没有一个亲人了，记得你六岁那年过生日，我问你想要什么，你说想要妈妈……”

    本是怒气冲冲的洛凉一下就心软了：“哥，我当然记得，你，你为了逗我开心，换上妈妈的衣服，点上蜡烛给我唱歌。”

    洛天鹰沉默了一下，语声哽咽：“洛洛，为了你，做哥哥的可以不要脸面，不要性命……”

    “哥，你别说了。”洛凉眼中泪珠滚下：“咱们，咱们有这么惨么？虽然爸爸妈妈不在了，但洛家还有那么多叔叔伯伯，阿姨婶婶啊，咱们不是还有一个大家族么。”

    纽扣中传来洛天鹰擤鼻涕的声音，似乎真的哭了。

    苏薇冷眼旁观，要说不感动那是假的，但对洛天鹰那厮，她也是看得很清楚，表面冷酷，暗地闷骚，一个不能以常人来理解的家伙。

    刚才说的那么凄惨，还一个亲人都没有了……洛家兄妹的母亲，长安观的妙真前辈不是还活得好好的呢……

    “相信苏薇！”洛天鹰最后嘶哑着嗓子又说了一句。

    洛凉擦着泪：“为什么，为什么要相信她啊？”

    洛天鹰再次沉默，然后语气严肃而又低沉：“我以妈妈的名义向你保证，相信苏薇，她是可以信任的！”

    苏薇震惊，看向洛凉，洛凉已经呆了。

    “谢谢！”苏薇对着纽扣低声道，这次语气也特别认真。

    以妈妈的名义，洛天鹰的这份信任让苏薇格外感动，是真的感动。

    洛凉握着拳头，许久慢慢松开，走到苏薇面前，沉声道：“等你有空了，我全都跟你说，我就在蘑菇公寓里等你！”

    苏薇点头，握着她的手：“你要小心，现在到处都是陷阱，各方势力齐聚，谁是好人谁是坏人，不能看表面的……”

    跟洛凉告别，两人分头而行，苏薇来到了大棚外方百川等人处。

    “方师，洛凉那边我已经说服了，那咱们现在要去哪儿？”苏薇问道。

    方百川背负双手，沉吟一下：“我们要一起去见一位世家前辈，论年龄那位前辈可能比我小多了，但论辈分，我得叫她一声师叔，而且她现在避世清修，此番去打扰也是无奈之举，只凭我和老南的力量，实在无法解开这个迷局。”

    苏薇心中一动，方师口中的这位前辈，怎么听着那么熟悉。

    南山客此时走过来，肃然道：“咱们去城中的长安观，去见那里清修的妙真大师！”

    



    


第368章   观中再会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    再临长安观，依旧是闹市之中。

    安落于大厦楼层之间的小道观，在白日更显安静，那是被四周的红尘衬托出来的安静，带有几分无法形容的超尘脱俗感。

    方百川和南山客在前，白夏瑾和薛定谔在后，都是表情严肃。只有苏薇一脸轻松，还带着微笑。

    道观门前，方百川转身对白夏瑾和薛定谔沉声道：“你们两个听清楚了，也要记住了，妙真法师的身份，绝不能透漏给任何人，尤其是洛凉那孩子。”

    这其中的原因，白夏瑾和薛定谔已经心中有数了，此时都是战战兢兢的躬身：“方老前辈放心，我们两个一定记在心里。”

    方百川微笑点头，南山客却是冷冷道：“你们记住就行了，就品性而言，我还是很相信你们的，当然，如果你们出去乱说……嘿嘿，老南我不介意扭断你们的脖子！”

    苏薇在旁暗笑，方师和南师啊，一个唱红脸，一个唱白脸，把这两个家伙揉搓的跟小白兔似的，真是好玩。

    此时方百川整整衣服，和南山客对视一眼，又是低声商量着：“薇薇这孩子该怎么跟前辈说呢……让她进去的话……毕竟是苏家的人……妙真大师生气了可怎么办？”

    似乎妙真大师不太喜欢苏家的人。

    白夏瑾和薛定谔也是着急，转头看去，赫然看到苏薇哼着小曲，已是推门而入。

    “啊！”白夏瑾和薛定谔惊呆了，方百川和南山客也是愣住了。

    大门再次关闭，南山客跺脚：“这丫头，太不知天高地厚了！”

    二老十分清楚，那妙真大师外柔内刚，一身修为深不可测，若是把她惹恼了，呵呵，那是什么事都可能发生的。

    此时也顾不得什么礼数了，爱徒心切的两个老头连连敲门，无人应答……他们无奈，咬牙推门而入。

    就听前方一阵笑声传来，笑声轻柔而又温和。

    二老愣住了，白夏瑾和薛定谔翘着脚看去，院子后面，小屋门开，一个妙丽的道姑握着苏薇的手漫步而出。

    这就是洛家的那位前辈？

    按年龄算，怎么着也得快五十了吧……怎么看着如此年轻？

    薛定谔推了推白夏瑾：“哇，跟夏阿姨一般的逆生长啊！”

    白夏瑾不爽：“干嘛说起我妈了。”

    不过恼怒之后，他还是得承认：“嗯，不过真的都一样年轻漂亮。”

    苏薇拉着妙真大师的手，低声说着什么，两人不时发出亲密的笑声。

    方百川摸着胡子，如释重负：“这丫头，呵，总是给我们惊喜啊。”

    南山客却是肃然：“我看着不对劲啊，薇薇好像跟妙真前辈早就认识，这到底是怎么回事？”

    妙真携苏薇而来，对二老点头一笑：“难得两位老哥哥有时间来看我。”

    方百川和南山客急忙躬身：“不敢，前辈在此清修，我等贸然打扰，实在是罪过。”

    妙真大师依旧温柔而笑：“罢了，看在薇薇的面子上，就不怪你们了，这后面两位，是哪家的小子啊？”

    白夏瑾和薛定谔被人家气势所压，站在那里都觉得浑身紧张。

    苏薇笑了：“这个是白夏瑾，你看长得多漂亮，要是穿女装的话，那可是绝代佳人啊，那边的是薛定谔，表面看起来是个浪荡公子哥儿，其实纯的很。”

    白夏瑾和薛定谔一头冷汗，这都是什么介绍啊！

    妙真大师迎了诸人进去，每人一杯清茶，两盘果子，一盘太湖鲜藕，一盘苏州莲子。

    茶是苏薇泡的，果子也是苏薇上盘的，看起来，她在这长安观就跟自己家一样。

    妙真看二老眼神怪异，便笑道：“薇薇跟我有缘，算是半个徒儿。”

    二老大喜，一起起身：“如此便是她的造化了。”

    妙真摆手：“只是半个徒儿，世俗之事我是不愿再管的，只是薇薇这孩子太讨人喜欢了，没法子啊。”

    话是如此说，但妙真大师看起来是真的喜欢苏薇。

    二老更是意外之喜，此时呵呵笑着。

    薛定谔凑到白夏瑾身边：“薇薇是怎么跟这位前辈认识的……白美人儿，你怎么看？”

    白夏瑾瞪了他一眼：“薛纯男啊，我看此事必有蹊跷！”

    两人斗着嘴，那边二老已是站起来，跟着妙真大师走向了后面。

    这怎么出去了？

    白夏瑾和薛定谔只能跟着站起来，走出了屋子，来到了院子后面，这里有一片小菜园，一座凉亭矗立在后。

    “为什么要到外面谈？”

    白夏瑾摸着下巴：“妙真大师可能是觉得屋子气闷，来的人有点多了。”

    薛定谔嘿然：“那不是嫌弃咱们几个粗鲁男人么。”

    两人转头，看着提着一袋子石头的苏薇：“薇薇，你怎么看？”

    苏薇自出了屋子，就一直看着两侧的高楼大厦，这时候对两人摇头：“不要胡思乱想，妙真大师不是那种意思，我倒觉得，她不愿在屋子里谈话，可能另有深意。”

    对面高楼之上，洛天鹰无奈的看着母亲带着一群人进入了监视的死角里。

    整个长安观，屋子之后百分之九十的区域，都在监视的死角里，这是洛天鹰当初特意设计好的，为的是给母亲留下足够的隐私。

    当然，这也是他们母子俩的默契条件，妙真能容忍儿子这种“监视般”的守护，也是因为有了那么一片自己的小世界。

    “方百川，南山客，苏薇，哼，他们几个也就罢了，连白夏瑾和薛定谔都进去了，这是把妈妈的清修之地当作什么了！”洛天鹰一脸阴沉。

    沉思半晌，他拿出手机：“毕思，方便么，来大厦一趟！”

    此时长安观凉亭中，石桌上已经排开了那六枚石子。

    “苏道陵葬书处!”六个石中字十分清晰，此时再看这字体，笔画宛然，字体连绵，可见在石上画字的人当时心情应该是很复杂的。

    妙真和二老都是端详着这六个字，许久之后，妙真点头：“是‘那人’的手迹，我小的时候，曾见过那人亲手写的一封信，虽然只有半页，但那飘逸出尘的笔迹印象是很深的。”

    方百川叹息：“也只有那人的实力，才能在一块石上写出如此毫无痕迹的字来。”

    南山客也道：“是啊，有些绝顶高手可以在石头上写字，但一看就是用指力或者内力刻印上去的，而这雨花石上的字竟好像天然纹络形成的一般，毫无人工雕琢的痕迹，实在是得天道之意了。”

    他们说的那人，自然就是“苏道陵”了，苏家创宗之祖，亦是昆仑山上四位高人之一。

    “王鸿钧，万归一……苏道陵，唐璇玑……”妙真大师口中喃喃说着：“这几位几乎就是神仙一般的存在了，最后一次听到他们的消息，那已是民国初年的事了。”

    方百川点头：“王鸿钧与万归一远走海外，而苏道陵和唐璇玑结为伉俪后，便在华夏隐居，如此才慢慢有了北唐南苏两大世家，以后又慢慢多了更多世家，但究其本源，现在所有的世家，都是出自两位前辈的福荫。”

    白夏瑾和薛定谔还是第一次听到这种百年前的隐秘传奇，都很是兴奋。

    苏薇在旁还是看着字，忽然低头笑了。

    妙真抬眼：“哟，薇薇啊，你在那偷笑什么？”

    苏薇摇摇头：“我觉得吧，你们都被骗了，这不可能是苏道陵留下的字迹。”

    诸人都是吃惊，一起看着她：“为什么？”

    苏薇挠挠头：“你们不会连这么简单的破绽都没看出来吧？这六个字是简体字啊！”

    苏道陵葬书处，完全的简体字写法，别的字不说，那个“苏”字，繁体不可能是这样写的。

    苏薇指着石头：“六个字真真切切的是简体字，苏道陵那都是几百年前的人了，怎么可能用简体字？”

    白夏瑾一拍大腿，薛定谔敲着自己脑袋，两人都是惭愧：“这么简单的破绽，我们怎么就没看出来。”主要还是被这苏道陵的名头惊到了，所以才那迟钝么。

    但妙真和方南二老却是表情古怪，都是沉吟不语的样子。

    苏薇察言观色，沉声道：“除非！除非苏道陵一直活到了现在，然后顺应潮流，学会了简体字，并且还改掉了自己几百年的写字习惯……”

    看到妙真大师和二老的表情还是那么古怪，苏薇拍案而起：“我草，那老家伙不是真的还活着吧？”

    



    


第369章   漫说魔门


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇实在是被惊到了，一个活了数百年的老怪物？即便她现在也是半个修炼者，但还是无法接受这种事。

    妙真此时皱眉：“薇薇，你说话为何如此粗鲁！”

    苏薇一吐舌头，自己太激动了点。

    方百川也严肃道：“你是苏家人，怎么能称苏道陵为老家伙呢？怎么说，他也是你的先祖啊。”

    苏薇急忙撒娇道歉，说自己被吓到了，所以口不择言。

    妙真看着六字石头：“葬书处？这说法有点古怪，埋书处更通顺些，不过道陵前辈真的把龟甲埋在了那块地下么？”

    方百川咳嗽一声：“目前来看，极有可能，白家和薛家两个孩子已经挖到了两千多米的深处，下面就是一个奇怪的空间，看起来也只有苏道陵那样的神仙才能进入如此深的地下啊。”

    妙真摇头：“我还是觉得奇怪，苏道陵……为何那么辛苦把龟甲埋在下面？他完全可以自己带走，就算他不想要，也可以留给苏家或唐家，甚至是扔到雪山荒漠里……如此就埋在江宁的地面下，这不是故意引发纷争么？”

    这些问题，方百川和南山客也都想过，正因为蹊跷至极，所以才来跟妙真一起商量的。

    苏薇在旁低声道：“龟甲肯定就在下面，因为那个墨门的小妞把这次盂兰盆会的地点就定在了物流城工地，还直接说了工地之下！”

    苏薇说着冷笑：“这个莫小姐太狡猾了，她手里根本就没有龟甲，却是借着盂兰盆会，挑动各大家族高手汇集，估计到时候就是让我们这些参选者帮她下去拿龟甲的。”

    妙真叹息：“就算是这样，各大世家还是趋之若鹭，莫小姐正是看准了他们的野心，才做出这种设计的。”

    说着妙真起身：“老哥哥，你们把整件事从头到尾说一遍，让我好好想想。”

    方百川沉吟一下：“这事最早，要说到那个徐彬，哼，那小子给我闺女灌迷魂汤，逼着嫣儿要那块地的时候，我就开始怀疑了。”

    苏薇暗暗叹息，方百川当时把地皮给了徐彬，看起来是另有打算啊。

    果然，方百川冷声继续道：“我就将计就计，把地给了徐彬，看他要做什么。”

    妙真插口问道：“那块地，嗯，就是什么物流城的工地，是怎么来的？”

    方百川摸着胡子，看了一眼苏薇：“其实，那块地跟苏家关系密切，至于如何到了我方家手里，我也不太清楚，但家父曾说过，此地不祥，宁愿荒着，也不要动。”

    妙真点头：“那个什么徐彬，得到地之后就开始挖了？”

    方百川一笑：“不错，而且他一动手，我就追查到了他背后的势力，此时，我才知道那个金元公司的存在……也就是所谓黄泉宗了。”

    说到这里，方百川又叹息：“来的路上，薇薇也跟我说了，原来那徐彬就是金元公司的‘左判官’，阎王之下的左右手。”

    妙真手指敲着桌子：“魔门九道跟各大世家关系也不一般啊，只没想到百年前的纷争还未结束，黄泉宗又回来了！”

    苏薇眨着眼：“我就是不明白啊，好像各大世家都跟魔门有关系，那个莫小姐也是什么魔门连山星宫的传人……那魔门到底是好的还是坏的？”

    妙真一笑：“原来老哥哥们还没给你说清楚啊，这件事本来就很复杂，得从头说你才能明白的。”

    她悠然说着：“魔门嘛，是真的存在过，华夏历史上很多重要事件都跟他们有关系，这魔门是在唐末黄巢大魔王时代，达到了实力的巅峰，可惜唐末乱世，魔门分崩离析，而唐末也是修炼者末落的时代，如此到了大宋一统，儒家便取代道魔，成为了最后胜利者。”

    南山客在旁补充道：“魔门的思想，最早就出自春秋战国的‘墨门’，可以说墨门的思想是远超时代的，只是后来变味了而已，汉时董仲舒提出废黜百家，独尊儒术的思想，那时候儒家开始占据主动，但还未取得统治权。”

    苏薇拍手：“我明白了，到了宋代，儒家思想才真正成为了主流！”

    汉唐之时，儒家还带有“儒学天命”这样的玄妙意味，但到了宋明时代，儒家的理学逐渐统治华夏的思想，也是从那时候开始，儒家才变得迂腐不堪。

    说起这个话题，大家都是叹息。

    南山客以手击桌，慷慨道：“那时候，儒家书生带剑而行，行万里路，读万卷书，为国为民，多么的潇洒，就是孔老夫子，也是游历六国，传经三千，称得上大宗师大气魄！但到了宋代理学之后呢？读书爵字，说文固守，又臭又酸！”

    妙真收回话题：“儒家控制华夏思想近一千多年后，清末时代，外国列强入侵华夏，惊醒了大家伙儿，也是从那时候开始，儒家开始落末，而魔门趁势再次兴起，以洋务运动为契机，积攒了魔门复兴所需的财富！”

    苏薇，白夏瑾还有薛定谔都是瞪大眼睛：“洋务运动竟然是魔门暗中主持的？”

    妙真一笑：“领头的洋务大臣跟魔门关系本来就很密切，况且洋务运动几乎把清廷王朝最后的财富都耗尽了，那财富都到哪儿了？不都是被魔门暗中吸收了！”

    “暗中主持此事的，便是当时魔门之主，也是魔门九道中天道传人，连山星宫的老主人莫先生！”

    “莫先生在昆仑山习文修武，带着四名弟子下山重振魔门，可惜他还没有完成目标，就仙逝了，剩下四人……”

    妙真说到这里，大家都是清清楚楚了：“那就是昆仑四位仙人前辈了。”

    妙真点头：“不错，但洋务运动失败了，国家也腐朽到无法挽救的地步，这个时候，昆仑山上的四位产生了矛盾，具体发生了什么，那是谁也不知道了，只知道最后王鸿钧远走海外，万归一消失无影，而苏道陵和唐璇玑两位，却是坚守华夏，继续发展魔门……这才有了各大世家的慢慢崛起，世家崛起的第一桶金，就是从洋务运动那里得来的。”

    苏薇站起来给大家添茶，沉声道：“所以说，世家和黄泉宗那帮人，都是出自昆仑山魔门一脉，但已经分道扬镳成为仇敌了，黄泉宗的金元公司……就是远走海外的王鸿钧的手下？”

    妙真和方百川南山客对了一眼，一起点头：“应该就是如此了，所以这次盂兰盆会前，金元公司的一切布置，都围绕着那枚龟甲啊！”

    “那个莫小姐，跟魔门之主莫先生是什么关系？”苏薇又问道。

    三位老前辈都是摇头，南山客低声道：“不好说，但莫小姐的确是连山星宫的传人，这是确凿无疑的，以连山星宫在魔门的超然地位，各大世家自然要敬重莫小姐几分的。”

    苏薇想到自己刚刚重生的时候，原来接触到的第一个案子，从雷振生贩毒案开始，自己就已经踏入了这个魔门争斗的漩涡！

    魔门分裂的两大派系，现在又开始争斗了，而同属一个派系的世家内部，却也是在争斗，这大内斗混着小内斗，才让整件事扑朔迷离，愈发的复杂。

    “可我还是不明白……”薛定谔怯生生的问着：“当时已是国破家亡，华夏民族面临绝境之时，四位仙人又都是大智慧者，为何要争斗？斗来斗去又是为了什么呢？”

    诸人沉默不语，良久南山客道：“这件事，我倒是听过一个说法，据说是……当时王鸿钧眼看清廷腐败，民不聊生，外有敌患内有暗忧，便决定起兵反清，自己做皇帝！”

    “但苏道陵和唐璇玑两位前辈却是深受当时萌芽的革命之思想，认为帝权已经末落，唯有彻底推翻封建王朝才能救国，所以双方争执不下，最后大打出手，结果呢，可能是王鸿钧败了，无奈之下，才远走海外！”

    妙真叹口气：“实际上来说，王鸿钧的修为是四人中最高的，当时可能是苏唐两位联手，所以他才败了。”

    白夏瑾皱眉：“不是还有万归一前辈么？”

    方百川接口道：“归一前辈本就是四人中最没主见的那个，也许当时他保持了中立，后来心中对大师兄愧疚，才消失无踪的吧。”

    苏薇却想到了《归一注解》。

    万归一注解的修炼篇她可是在悬空寺修炼了很久，那位万前辈在注解中的文字怎么看都是细致亲切，而且对一些功法的解释极有见地，不可能是个没主见的人。

    “我想，万归一前辈，当时一定站在了苏唐两位那边！”苏薇笑道：“万前辈应该是个很有主见的人。”

    魔门的故事，也只能说到这里了。

    白夏瑾和薛定谔此时拿出了一个随身的投影仪，看看四周的光线已经暗了下来，这块地方也很合适，便对准了亭子外的一面白石壁，打开了投影仪。

    对面石壁上，清晰的出现了工地下的视频画面！

    “这就是我们对物流城工地下的详细记录，挖掘工作现在已经进入了尾声，但距离那神秘的空间，还有3米的厚度，就是这3米，那是怎么挖都挖不动了……”

    



    


第370章   玄机深处


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    在江宁物流城基地那块水泥地下面，是一个开阔的空间，深入地下20米左右。

    整个空间看起来就像是一个倒悬的葫芦，上宽下窄，20米的空间里，竖着一个高达15米的钢架。

    从投影仪的记录视频看去，那钢架结构复杂，四周有八条固定带，而钢架中间，一根直径在120MM的钻杆闪烁发光。

    苏薇仔细看着：“这，这是海上钻井平台的设备？”

    白夏瑾点头：“我们花了2亿，弄到的是华海油深海钻井平台的一套淘汰设备，又花了1个亿改造的。”

    价格听起来很骇人，实际上他们能以这个价弄到这套设备，已经是赚了大便宜了。

    深海钻井的技术就值十亿！

    苏薇却很奇怪：“为什么不用陆地钻井？你可是在江宁陆地上挖下去的，怎么搞了个深海钻井？”

    白夏瑾一笑：“薇薇，看来你也有不懂的事啊。”

    薛定谔在旁低声道：“这主要是考虑到物流城下的地质情况，我们请了专家，是真正的专家，学地质出身的还干过西部油井的总工程师，专家说了，江宁是典型的冲积平原，是长江中下游泥沙千万年沉淀出来的一块陆地，那平原地面之下呢，是一处延伸到海中的大陆架！”

    苏薇恍然：“所以说到了地下一定深度，地质情况就跟海洋有关了？”

    苏薇关注的是地下挖洞的技术问题，而妙真等三老，关注点却在那地下空间的入口处。

    三人看了许久，随着视频记录仪的推进，妙真忽然问道：“白夏瑾，你这个铁架子上的钻头有多长？”

    白夏瑾摇头：“这个我不知道啊，都是我们请的那些专家在操作，但想来也有几百米吧。”

    大家都笑：“几百米怎么够呢。”

    白夏瑾快进着视频：“的确不够，因为现实一点的说，要想在地下挖出一个深达几千米的洞穴，以我们的实力是根本不可能办到的。”

    这是大实话，钻洞和打井采油是两码事，钻井是有油管的，只需把细长的油管置入地下深处，再利用水泵吸油就可以了，而要挖出一个深入地下的，人能下去的洞穴，成本和难度要提升上千倍之多。

    据说前苏联在六十年代曾经进行过一个秘密的“地球望远镜”计划，举全国之力，耗费二十年，才不过挖到了地下13000米！

    白夏瑾此时推着视频进度：“幸运的是，我们不需要重新挖，只需要‘通’，因为洞穴本来就被人挖好了，现在只是被泥沙矿物堵住了而已。”

    地下20米处的入口，看起来就像是一个井口，幽深不见底，直径在两米左右，四壁光滑，现在已经安装了冷凝灯，可以一路照下去。

    “我们利用钻井设备，在顶部释放高压气流，将被沙尘堵住的洞穴清理出来，只需要清理，所以进度很快，但耗费也不少，前后已经投入了60亿！”白夏瑾沉声说着。

    苏薇倒抽一口冷气：“60亿！”

    短短时间内，就算是黄埔集团这样的体量，一口气拿出60亿也是不可能的，这还涉及到了股东权益等问题。

    怪不得白夏瑾要依靠电影来筹资。

    “地下空间在五百米后，就变得很复杂了，我们发现了一个积水区，温度很高，到处都充满了地下岩蒸汽，然后到了一千五百米，在侧面就发现了浅层油气，主要是这几块区域耗费的时间多。”

    大致介绍完了地下洞穴的情况，最后到了两千六百米深处，地下洞穴就消失了，出现了一块厚达三米的岩石。

    说是岩石，更像是光滑的雨花石组成的一面墙。

    白夏瑾指着视频里反光的地下石墙：“利用钻头携带的超音波探测，这面墙下，就是一个深深的空间，但我们探测不到更多，因为这个可能存在的空间里，充满了古怪的磁场！”

    苏薇眼神一闪：“一个充满磁力的古怪空间？”她却是想到了在莫小姐屋子墙上见过的那张矿层图，万米矿层图，倒悬的世界……这个地下空间是越来越神秘了。

    投影仪关闭，方百川摸着胡子：“这个地下洞穴，最先肯定是徐彬进去发现的，后来徐彬被警方抓走了，薛灵芸意外的接手，成为了此事的一个转折点。”

    苏薇低头不语，她自己都想不到，当然故意给徐彬设套，借洛凉之手逮住了这个小人，竟然让整件事出现了这么大的变化。

    薛定谔在旁接口道：“我姐姐发现了地下空间，但她并不知道此事跟苏道陵有关，只觉得下面可能有世家传说中的宝物，就调用了整个薇欧公司的资源，准备开采。”

    “但姐姐她对洞穴入口了解太少，无奈之下，必须还得把徐彬那混蛋弄出来。”薛定谔说着叹息。

    苏薇心中一痛，阿芸为了挖掘地穴，不得不答应了白啸天的条件，和自己分手不说，还落入了白啸天的陷阱，幸亏，幸亏白夏瑾中途插手了。

    这件事到此总算理出了个脉络来。

    白夏瑾和薛定谔入主薇欧公司后，立刻调用所有的资源，掌控了物流城项目的主动，为此薇欧才出现了三家势力暗斗的局面。

    苏薇看着白夏瑾：“你为什么不告诉我这件事？”

    白夏瑾苦笑：“薇薇，还记得你去温泉山的时候么？我和薛仔看到地下空间的秘密，感觉此事重大，便想到了去找方老前辈商量，那时候方老正好也到了温泉山，所以我就过去了。”

    温泉山上那次相聚，苏薇回想起来，白夏瑾果然是心事重重的样子。

    白夏瑾摇摇头：“我本是想找个机会告诉你的，但当时你跟梅家的那个梅吟雪形影不离的，方老和南老听完这件事后，又偏偏让我们瞒着你，所以……”

    苏薇摇摇头：“何必如此呢，我又不会泄露出去。”

    方百川和南山客都是笑了：“不告诉你，本是为你好啊，可惜，到头来，你还是要参加盂兰盆会，还是被卷进来了。”

    物流城下的地穴，已经可以肯定是苏道陵挖出来的，也只有他有这个通天之能，而地穴挖掘时间应该不远，至于下面的神秘空间，更可以确定必有龟甲在内。

    事情梳理到此处，各方势力的算计也都是露出了端倪。

    妙真大师便道：“现在最要紧的，还是查清楚那个黄泉宗的阎王！”

    是啊，黄泉宗的金元公司，那些魑魅魍魉不重要，重要的是那个一直隐藏在幕后，似乎无所不在的阎王！

    但难啊，尽管有苏薇提供的第一手情报，但阎王的身份还是那么神秘。

    “徐彬是黄泉宗的左判官，但看起来连他也没见过阎王的真容。”方百川沉思。

    苏薇想了一下：“最有可能见过阎王真容的，只有那个孟婆了。”

    她有些蠢蠢欲动：“师父啊，我在金元公司已经成功卧底了，可算是打入了他们的内部，让我去，在盂兰盆会前，我一定可以查出点什么来！”

    方百川立刻摇头，南山客也是摆手：“不行，这几日你哪儿都不能去，就留在这里。”

    苏薇瞪大眼：“留在这里？为什么？”

    妙真大师手抚她的肩膀：“傻孩子，留在长安观里，当然是准备盂兰盆会啊，就你现在的修为，真不够看的。”

    方百川微笑：“留在长安观里进行特训，这事可是咱们提前就说好的。”

    苏薇连连后退：“别，我事情多得很，洛凉还在公寓等我，我还得回物流城工地看看那个地洞，特训嘛，我自己准备就好了……”

    还未说完呢，已是被妙真大师握住了小手，轻轻拖出了凉亭。

    苏薇一路挣扎，奈何修为不足，毫无反抗的余地，就这样哭丧着脸被拖入了小屋里……

    



    


第371章  唐家少年


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    手机关机，放到一边，屋中安静而又沉闷，四窗关闭，唯有一床，一桌，一蒲。

    妙真坐在蒲团上，正好挡在了门口，却是问道：“薇薇，清风明月诀你学的怎么样了？”

    苏薇一吐舌头：“最近事情多，我还没练过呢。”

    妙真一笑：“那四相步呢？”

    苏薇勉强提起精神：“那个简单，我已经学会了。”不但学会了，还在实战中运用过，当然不够熟练，勉强有个架子而已。

    妙真点头：“看来你自我感觉不错啊。”

    苏薇现在感觉不妙了。

    此时方百川和南山客敲门进来，苏薇急忙藏到二老身后：“白夏瑾和薛定谔那两个小子呢？”

    方百川微笑把她从身后推出来：“他们先回去了，还得继续追查金元公司的事。”

    妙真叹道：“这两个孩子不错，尤其是白家的那个孩子，遇到这件事，没有找他父亲，反而找到了你们。”

    方百川肃然：“夏瑾说这块地本来是方家的，所以第一时间要找我商量，此子能做到这份胸怀，实在是难得。”

    苏薇撇嘴：“大公无私嘛，其实白夏瑾说不说，他那个老爹对所有事都一清二楚。”

    涉及到了白啸天，方百川和妙真就不说话了。

    南山客在旁拍手道：“这些事就不要再议论了，说来说去也没个意思，你们这些世家啊，总是喜欢把小事搞成大事，来吧，老方，咱们先把万物长生掌传给薇薇，剩下的就交给妙真前辈吧。”

    苏薇耳朵竖起：“万物长生掌？”

    心中吃惊，因为那日妙真在观中传授自己四相步的时候说过，青龙白虎之变化，朱雀玄武之奥妙，是需要搭配一套被称为“万物长生掌”的绝学使用的。

    怪不得刚才妙真大师要问自己四相步掌握的怎么样了呢。

    方百川脸色肃然：“薇薇，这套掌法，我本来只有一半口诀，是南兄找到了另一半，此套绝学来之不易，你可要珍惜。”

    苏薇急忙躬身应着。

    四相步隐含术数之变化，越是修习越会觉得奇妙无穷，而二老传给苏薇的万物长生掌，却是软绵绵的一套掌法。

    招式并不复杂，而且来来回回就那么几招，不过是用手掌横竖摆动而已。

    苏薇看了两遍，又听妙真解说了一遍，这十六式掌法便记熟在心，只是觉得奇怪：“这套掌法真的很厉害么？我怎么觉得跟跳广场舞似的？”

    妙真嘿然：“你可知这套掌法和步法出自何处？”

    苏薇眨眨眼：“不会是昆仑山传下的绝学吧？”

    妙真摇头：“不，这套功法，说起来是百年前忽然传出来的，创立者是正是万归一。”

    苏薇立刻认真起来，得归一注解帮助的她，隐然已对那位万归一前辈产生了敬爱之心。

    方百川在旁补充道：“据我等看来，这套功法取自两套江湖绝学，其一，便是少林的‘大慈大悲千叶手’，其二，却是武当的‘四象流云步’！”

    应该是万归一偶尔遇到少林和武当的高手，交手之下觉得两套功法不错，便进行了修改，但万归一是何等的眼界和气势，觉得以前的功法太狭隘了，大慈大悲还是局限在了个人主义上，所以取名叫做万物长生掌，取天地万物长生之意。

    至于武当的四象流云步，本有七七四十九种变化，万归一直接砍去了三十多招，只剩下了十六步变化。

    “万前辈创立这套功法的时候说过，武当的流云步看起来玄妙无比，但四十九种变化里，一半多都是无用的，遇到高手，你走动的步子越多，露出的破绽也越多，两点之间，直线最短，所以他砍去了没用的变化，留下的十六步法，每一步都是简单到了极致，但也厉害到了极致。”

    有这么三位大师级的高手在旁传授，苏薇的条件实在是得天独厚，然而，她敏锐的察觉到了，三位前辈都是眉间带愁，暗含忧愁的样子。

    中间休息的时候，方百川还对苏薇说着：“这次盂兰盆会，你也不要太紧张，反正那龟甲咱们也不稀罕，你就当去长长见识，开开眼，千万不要冲动行事。”

    苏薇觉得这话就怪，刚才分析了那么久，对盂兰盆会那么重视，怎么忽然又说“重在参与”就行了？

    南山客也道：“遇到真正的高手，切记不可拼命，不值当的。”

    苏薇给二老倒了杯茶，直接问道：“你们对我没信心？”

    二老对视一眼，都是很尴尬的样子。

    苏薇回想着参选名单：“参加盂兰盆会的人，嗯，除了一个叶武秀还算高手外，其他几个，也没什么啊。阿雪又是我的……我的朋友，怎么看我都占上风啊。”

    方百川苦笑：“那些我都不担心，叶武秀也是金玉其外的草包，你这次唯一的对手……是唐家那位。”

    唐家？

    苏薇默默想着：“名单上没有姓唐的人啊！”

    南山客冷笑：“当然了，在盂兰盆会召开之前，唐家当然不想暴露自己的参选人，他们会到最后一刻才放出参选者名字的，这也是唐家行事的风格。”

    妙真叹息：“唐家这次势在必得，虽然现在还没消息，但我差不多能猜出他们派谁出战了！”

    方百川和南山客注目而来：“妙真前辈跟唐家关系不浅，请您说一下吧。”

    妙真沉默一下：“推测来去，唐千夜最有可能！”

    唐千夜！

    听到这个名字，方百川脸上肌肉抽动：“唐家就这么狠，直接派出了王牌?”

    妙真点头：“我最近得到一点消息，唐千夜已经在学校请假回家了。”

    南山客握着拳头，在屋子里来回走着：“竟然是他！唐家真够绝的，这岂不是立于不败之地了？”

    苏薇看着三位前辈这般作态，有些不爽了：“喂，你们是在搞激将法么？唐千夜怎么了？有这么厉害？”

    方百川摆手：“薇薇，你对上唐千夜，必输无疑，这不是激将法，而是实力就在哪儿摆着的。”

    妙真轻轻将凉透的茶泼到了地上，端起茶壶，却沉吟不放，表情也是很担忧：“若唐千夜真的出战，其他世家那只能在旁看戏了，不过墨家小姐对薇薇十分照顾，此事可能还有转机。”

    苏薇嘿然，也不再问了，悄然走到一边，摸到了自己的手机，然后说去卫生间，便从后门出去，屋子里三位前辈还在说着那个唐千夜。

    苏薇出院后，立刻打开手机，找着电话号码。

    先找到了总参的电话，拨通后说是找唐首长聊聊，接电话的人直接给扣上了，就没理她。

    苏薇挠头，看来找唐老爷子不方便，只能找另一位唐家人了。

    找到了尘封在黑名单里的唐月，苏薇想了一下，还是拨通了。

    “你是谁？”唐月在电话里不耐烦的问道。

    苏薇听到了鼠标和键盘的声音，依稀还有大呼小叫的喝彩声，皱眉：“你在网咖玩游戏的？”

    唐月笑了：“我当是谁，原来是冰山美人苏大小姐，哼，我送你的花收到了么？”

    苏薇一头黑线，竟然用冰山美人来形容自己……

    “唐月，现在这个点，你该在学校上自习吧？”苏薇难免说了几句，然后又道：“找个安静的地方，我问你点事，很重要的事。”

    过了一会儿，电话里背景安静了很多，唐月问道：“什么事啊？我可跟你说，要是问我们美女班主任的事，那我可不知道，沈老师好久没来学校了。”

    苏薇低声道：“是要问你们唐家的事，有个叫唐千夜的……”

    “唐千夜！！”电话里唐月的声音猛然拔高了：“你，苏薇，你怎么知道这个名字的？”

    苏薇嘿然：“在别人那里听到的，我就问一下，这个唐千夜是你什么人啊？”

    唐月沉默了很久，才低声道：“是我哥啊，比我大三岁，是我大爷爷家的独苗儿，我们唐家的嫡长孙！”

    苏薇揉着脑袋：“你们家关系等级这么复杂啊，还嫡长孙，又不是皇家，说得这么严重。”

    唐月笑了，带着几分自嘲：“你还真说对了，唐家呢，就跟皇家似的，千夜哥那是嫡长孙，未来的家族继承人呢，我是没法跟人家比的。”

    苏薇皱眉：“那这个唐千夜打架厉害么？”

    唐月噗嗤一声：“打架？唐千夜才不会打架呢，人家那叫修炼。”

    苏薇嗯了一声：“那修为怎么样？”

    这次唐月回答的很痛快：“天下第一吧！”

    我草，苏薇无语了：“天下第一……谁封的？太嚣张了吧！”

    唐月语气认真起来：“原话是我爷爷说的，我爷爷说，千夜这孩子啊，再给他十年时间，他一定是天下第一高手了……”

    苏薇琢磨着这句话的含义，不禁有些动容了。

    唐家老爷子，总参七部的老首长，那可不是说假话的主儿，他都如此说，看来这个唐千夜真的很厉害。

    “喂，苏薇，想知道唐千夜更多的情报么？”唐月在电话里笑了：“那就来找我啊，请我吃饭，我都告诉你。”

    苏薇摇头挂了电话，正在沉思间，手机跳出了暗网的信息提示。

    她眼神一闪，这个时候，孟婆为何急着找自己？

    真正来说，孟婆找的是秦朗！

    一条紧急消息在暗网上出现，来自黄泉宗阎王的最高指示。

    “目标，蘑菇公寓洛凉！要求，不择手段，当场格杀！”

    苏薇看着这行指令，呼吸都停顿了。

    这条指令不仅仅是发给“秦朗”的，整个黄泉宗的人都收到了……

    她拿着手机，转身冲向了屋中！

    



    


第372章  幕后之影


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    长安观后花园里投影仪打开的时候，高楼之上的洛天鹰刚吃完饭，此时，毕思也是匆匆赶到。

    看着毕思疲倦的神态，洛天鹰皱眉：“那边出事了？”

    “那边”！

    毕思却是低声道：“现在看起来风平浪静，但距离盂兰盆会越近，感觉组织里气氛越是紧张，尤其是那个孟婆，曼陀丹都不炼了。”

    洛天鹰用餐巾擦擦嘴，摇头道：“我不该叫你过来的，此时你应该跟我保持距离。”

    毕思一笑：“我怎么说，名义上还是大哥的手下，回来见您，他们不会起疑的。”

    洛天鹰拉过一把椅子：“先吃点东西吧。”

    毕思安静坐下，他知道大哥不喜欢虚伪的人，自己现在也的确是饿了，就不再拿捏了，大口吃了起来。

    洛天鹰打开了平板，开始浏览江宁市本地的微博，贴吧，公众号以及各头条新闻版块，他看的主要是金融版块。

    在以前，精英老板都是看报纸的，以前资讯不发达，报纸几乎集中了所有重要的信息。

    现在好了，咨询发达的可怕，但获取的信息却是真真假假，你不但要学会分辨，还得学会寻找。

    洛天鹰此时哼了一声：“白啸天的白帝基金忽然加快速度了，连续一周兑仓，大量买进两支股票，他果然是预谋良久。”

    毕思擦擦嘴：“大哥说的是薇欧公司的股票？”

    洛天鹰点头：“除此外，还有物流城对外筹资用的电影概念股……也被白帝基金买下来了，我初步算了一下，现在白啸天已经拥有了物流城45%的所有权！呵，连方百川，这地皮的主人，算起来也只有29%的所属权，剩下最大的股东，薛灵芸是14%……就算方百川和薛灵芸联手，加起来也只有43%……白啸天已经赢了！”

    毕思放下筷子：“这个白啸天，真的如大哥所说，要剑走偏锋了？”

    洛天鹰一笑：“这不叫剑走偏锋，而是依法行事，可谓是光明正大，天衣无缝。”

    他起身，打开窗户：“从物流城下的地穴被白啸天发现的时候，他就开始准备这一步计划了，现在已经完成，所以这次盂兰盆会，他儿子去不去都无所谓的。”

    若论修为，白夏瑾连梅吟雪可能都不是对手，更何况苏薇和唐家的那个怪物。但白啸天却是另走蹊径，拿到了物流城的所属权。

    “等盂兰盆会召开，物流城下的龟甲一出现，白啸天就可以带着律师，光明正大的宣布，那东西在法律意义上是属于他的！”

    洛天鹰嘿然：“薛灵芸还是单纯了点，以为白啸天是冲着她的公司去的，她也不想想，一个小小的薇欧公司，值得白啸天这么出手？”

    毕思摇摇头：“但我觉得，白啸天最后可能是机关算尽，毫无用处，那些世家遵循的还是古老的规矩，况且还有一个莫小姐主持大局……”

    洛天鹰看了他一眼：“你不懂，白啸天留着后手呢，他家里还养着一张‘王牌’，关键时候是可以打出来的，而得到物流城的所有权，是让他占到了主动权，不管怎么说，现在这个时代，法律可是权威的代表。”

    毕思佩服的看着大哥，所有的世家，那些所谓的精英，那所谓的南苏北唐，却谁也没有看出白啸天的动作，只有大哥，提前就看清楚了。

    洛天鹰回华夏以来的种种布置，最精妙的是低调，至今也没有人清楚，天鹰哥在背后做了多少事。

    “天鹰哥，白啸天城府再深，最后得到的也不过是一枚无用的龟甲，而我们，却可以得到整个金元公司！”

    “是黄泉宗！”洛天鹰淡淡一笑：“你那边准备的怎么样了？”

    毕思默默想着，然后才沉声道：“盂兰盆会之日，不管那个阎王是什么人，他都必然带着黄泉宗的所有人，前去物流城，到那时候，整个黄泉宗的老家基地，防守力量几乎为零，正是我们动手的最佳时机。”

    毕思直接就在桌子上，以筷子沾着红酒画了起来：“我们洪门的人，将在中元节后分批进入江宁，首先是那个码头，占领码头后，我们直接去公海的货船，金元公司所有的账户，还有曼陀丹的配方和产品，都在货船上，我已经布置好了。”

    洛天鹰皱眉：“曼陀丹这种害人的毒品，不能留！”

    毕思大吃一惊：“但对金元公司……对黄泉宗来说，曼陀丹是价值最高的东西啊，我们筹谋这么久，不要曼陀丹实在是太浪费了。”

    洛天鹰摆手：“留下配方，所有产品都销毁，这是我早就决定好的。”

    毕思犹豫着，但此时是绝不能跟大哥唱反调的，他点点头：“到时候，孟婆可能会留守在船上，该如何处理？”

    洛天鹰倒了一杯酒：“能抓活的最好，那是个人才，只是走错了路，洪门需要这样的人才，但若是太危险，只能杀了！”

    “最重要的是掌握黄泉宗在开曼群岛的四个账户，那里面可是有二十多亿美金呢。”洛天鹰晃着红酒：“我洛天鹰只是个俗人，既不喜欢修炼，也不喜欢成仙，还是让我赚点钱更爽啊。”

    毕思笑着：“所以我就说，那些世家太可笑了，为了一块龟甲，折腾成这样，何必呢。”

    洛天鹰嘿然：“话不是这么说的，像是苏家唐家，人家不缺钱的。”

    跟毕思干了一杯酒，洛天鹰语气又深沉起来：“你的身份，一定不要出问题，这几日，是最关键的时候了。”

    毕思点头：“大哥放心，您一来华夏，就对外散布洪门出了叛徒，而且摆着一副回来清理叛徒的模样，所有人都信了，所以我以洪门叛徒的身份潜入黄泉宗，是绝无问题的。”

    不但如此，毕思还为黄泉宗的孟婆打通了越南毒品的卖家，为曼陀丹的成功研制，立下了最重要的功劳。

    洛天鹰布局多日，终于到了要收割的时候，心里愈发的谨慎：“黄泉宗这次的计划是什么？”

    毕思想了一下：“如孟婆所透漏的，现在组织已经得到了盂兰盆会的参选名单，针对这份名单，组织正在获取参选者的DNA基因，到时候配对到了曼陀丹上，在盂兰盆会的时候，估计就要大发神威了。”

    以基因为定位的曼陀丹病毒，的确是防不胜防，而且只针对基因拥有者的精准目标，黄泉宗的这个计划有大概率成功。

    唯一的问题是……

    “黄泉宗要怎么突破世家的外围防守呢？他们不可能大模大样的进入地穴吧，那个阎王一定还有更精妙的计划，但没有跟任何人说，直到如今，他的真面目也没露出来……”洛天鹰沉思着。

    他立刻问道：“孟婆知道阎王的真面目么？”

    毕思直接摇头：“谁也不知道，哪怕是他最信任的孟婆……这个属下可以确定！”

    说着毕思又低声道：“这个阎王的确是手段厉害的很，但我隐约觉得，他好像很忌惮那个墨门的女孩。”

    “莫小姐？”洛天鹰微笑：“当然，他当然得忌惮，那位主儿可不简单，连山星宫的传人嘛。”

    “可我怎么看，那个莫小姐也没什么厉害的。”毕思又说了起来。

    洛天鹰看着他：“怎么不厉害？别的不说，就说蘑菇公寓，白夏瑾和薛定谔想买下来，没成，我想弄到手，还是你亲自出马的，怎么样？还是失败了，嗯，你还动用了下三滥的手段呢……”

    毕思苦笑：“属下当时是真没办法了，蘑菇公寓的安家夫妇太固执了，直接就说了，给他们多少钱都不卖，威胁也没用，那可真是硬骨头，我就奇了怪了，这莫小姐是怎么办到的？”

    洛天鹰抿嘴一笑：“这事我已经查清楚了，说出来简单的很呢，安家夫妇是一对虔诚的基督教徒，想不到吧，那位莫小姐是以华夏基督协会的名义，请求安家夫妇让出蘑菇公寓，为此还请出了江南教会的主教……你说安家夫妇会拒绝么？不但爽快答应了，而且连价钱都打了五折。”

    毕思嘿然：“说到底，莫小姐还是利用了自己的权势和人脉啊，这算不得本事。”

    洛天鹰叹息：“你这家伙，说了多少次……能利用好身边的人脉和权势，那本就是上位者的能力体现，就像是叶武秀那家伙，身边资源和人脉何其多也，他会利用么？蠢材就是蠢材。”

    两人聊到这里，毕思的手机震动起来，他对大哥示意一下，拿出手机走到了窗台。

    不过两秒后，毕思冲了回来：“大哥，不好了！”

    手机拿给洛天鹰看：“黄泉宗……竟然，竟然要对洛凉下手了，发的是公司最高级的格杀令！”

    



    


第373章  别有深意


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    金元公司竟然对洛凉下手了，这完全出乎洛天鹰的意料之外。

    在对妹妹的保护上，洛天鹰可谓做到了极致，连纽扣窃听器都用上了。

    此时看着毕思手机里的信息，洛天鹰眼神一闪，强迫自己冷静下来：“不对，这完全不对，凉凉现在连特警队的职务都退下来了，在盂兰盆会这件事上，她根本就是个局外人！”

    毕思擦着汗，他十分清楚天鹰哥对妹妹的那种保护欲，而自己卧底黄泉宗这么久，身为右判官之位，竟然提前一点苗头都没发现……实在是失败！

    毕思判断着，低声道：“天鹰哥，我觉得这是一个突发事件！金元公司从未关注过洛凉，我在组织里那么久，对此十分清楚。”

    洛天鹰摆手：“突发事件？对黄泉宗来说，现在进行的每一步都是有计划的，他们怎么会允许突发事件？凉凉到底做了什么，逼得黄泉宗要下杀手！”

    转身，洛天鹰已经打开了屋子中的保险柜，从里面摸出了自己的手枪。

    毕思在后拦住他：“天鹰哥，这次是黄泉宗倾巢出动，您一个人去是没用的，我现在就通知兄弟们。”

    洛天鹰紧锁眉头，忽然放下枪，起身坐到了沙发上，他嘴角弯起：“这个，倒也不急，你先查查，这次带队去蘑菇公寓的是谁，有多少人，都什么实力……”

    毕思拿着手机走到一边，飞快的进入暗网聊天室，首先看到的赫然是那个秦朗。

    秦朗也在线！毕思心头一跳。

    这个家伙实力深不可测，在黄泉宗里，一直被孟婆当作王牌使用，而且他出身就是吉祥花的杀手，如果他也参与了蘑菇公寓的暗杀行动，那可是大事不妙。毕思可还记得这个秦朗单枪匹马干掉整队越南佣兵的战绩！

    稳住心情，毕思开始查询情报。

    过了一会儿，他快步回来：“大哥，这次是左判官徐彬带队，还有一个白无常，就是戏命宗的那个女子，他们两人之外，整个金元公司在江宁的潜伏杀手都出动了，最少得50人。”

    洛天鹰看看外面的天色，已经是傍晚时分，天色昏暗，看来黄泉宗是准备在深夜动手。

    蘑菇公寓地处长宁区闹市，所以黄泉宗的杀手必须速战速决。

    他再次笑了。

    这种微笑让毕思很不解，大哥为何如此冷静，就好像个没事人一样？

    要知道，洛天鹰这个护妹狂魔，在洪门上下，人人都知道的。

    此时洛天鹰看着毕思：“他们要去蘑菇公寓动手？不是其他地方？”

    毕思点头：“洛凉小姐一直在公寓里，这次是阎王下的绝杀令，命令很突然，所以没有其他准备，他们只能在蘑菇公寓动手！”

    洛天鹰嘿然：“那这次黄泉宗要倒霉了！”

    毕思睁大眼，洛天鹰却是低声道：“别忘了，现在除了凉凉，还有谁也在蘑菇公寓里！”

    毕思恍然，一拍额头：“莫小姐也在！”

    洛天鹰沉声：“所以我们不要着急，你现在要做的，是尽快查清楚，黄泉宗为何要对凉凉下手！”

    手机上，暗网聊天室里，那个秦朗已经退了出去，毕思嘴角带着冷笑：“这家伙看来也出动了！”

    但苏薇并未出动，她焦急的回到屋子，跟三位前辈焦急的说着黄泉宗的绝杀令，屋中三位前辈却是淡然平静。

    连妙真大师，洛凉的母亲，都如此平静……

    妙真大师甚至还笑了：“没想到黄泉宗也会出这样的昏招！”

    方百川沉吟：“我好奇的倒是，洛凉这孩子是怎么得罪了黄泉宗，要那位阎王亲自下格杀令？”

    苏薇焦急无比，差点要冲出去了：“你们怎么还有心说这个，不行，我要马上赶回去！”

    南山客嘿然一声：“薇薇，你急什么，洛凉只要在蘑菇公寓里，就是天塌下来，她也不会有事的。”

    苏薇愕然，然后脑中一闪，想到了什么，不禁又惊又喜：“莫小姐！”

    三位前辈一起点头：“有莫小姐在公寓里，黄泉宗是玩不出什么花样的。”

    苏薇双手合十：“希望莫小姐能够出手相助啊。”她是关心则乱，到现在才想明白这一层。

    而妙真大师此时深深看着她：“薇薇，你到现在还不明白，那位莫小姐为什么要搬进蘑菇公寓么？”

    苏薇一愣，接着笑了：“那妞啊，就是故意跟我为难，强行买下了蘑菇公寓，故意搬到我对面，就是为了气我！”

    三位前辈一起摇头，妙真大师叹息：“你这傻孩子，以莫小姐的权势和实力，想要为难你，何必亲自搬到你的对面?”

    苏薇皱眉：“她难道还有其他什么深意？”

    妙真走过来，摸着她的脑袋：“说你傻还真是傻，我问你，你要是想保护一个人，最佳的方法是什么？”

    苏薇下意识道：“当然是接近那个人，然后就在他附近待着，这样随时都有个照应……啊……”

    自己说到这里，才明白妙真大师的话中之意，苏薇都傻了：“这，这不可能，那个莫小姐竟然是为了保护我，所以才搬到对面？”

    苏薇根本不会相信，这太扯了吧！

    但三位前辈都是很认真的样子。妙真大师更是轻声道：“上次我与莫小姐交谈，她话中之意隐然透露出来，对你可是十分用心啊。”

    苏薇还是摇头：“我不信！她把我关在悬空寺三天，一定是在搞什么阴谋。”

    也难怪苏薇这样想，莫小姐做事实在是有些让人捉摸不定。

    长安观对面高楼之上，毕思和洛天鹰也在说着这件事。

    “大哥，你的意思是？莫小姐是为了保护苏薇，才进入了蘑菇公寓？”毕思一脸惊愕。

    洛天鹰嘿然：“有时候，你拼命的保护一个人，不一定是喜欢他，而是有其他的原因。”

    毕思不解，洛天鹰也没继续解释，只是忽然问道：“那个莫小姐是不是在地下世界放出过消息？说苏薇死了？”

    这件事毕思知道，他点头道：“就是苏薇被关在悬空寺的那几天，有人放出了消息，说苏薇已经死了，而且还弄了一具以假乱真的尸体，做的很像。而且这些消息传递的方式也很奇怪，在地下世界，莫小姐好像花钱往外发消息一样，让人不解。”

    洛天鹰伸手敲着桌子，他在思考，然后道：“这个莫小姐也在怀疑苏薇跟魔狐有关系，所以用苏薇死去的假象，诱惑魔狐出现。”

    这实在是有点匪夷所思了。

    毕思皱眉：“但结果是魔狐并未出现，这说明苏薇跟魔狐并无什么关系。”

    洛天鹰没说话，沉默了一会儿才道：“或者这也是莫小姐为苏薇洗清嫌疑的一个办法，她亲自出手来验证，确定苏薇跟魔狐没有关系，然后才能说服其他人，包括各大世家……尤其是苏唐两家。”

    这个话题，已经触及到了世家和墨门背后的一个巨大隐忧。

    毕思不敢出口问，但洛天鹰却喃喃自语着：“世家和墨门怕的不是魔狐，而是魔狐背后的那个老头子啊……”

    长安观里，苏薇提着那包石头放好，无奈的坐在了蒲团上，方百川和南山客已经走了，临走的时候还安慰苏薇，说他们会去蘑菇公寓看看情况的。

    现在苏薇只能静下心来，默默将清风明月诀的功法再背诵一边。

    这清风明月诀是洛家的秘传，本身并不是一套功法，而是辅助修炼用的。

    苏薇渐渐沉入进去，顿时感觉到了奇妙之处。

    屋中门窗还是关着，但她却感受到了一股清风流转，继而仿佛有明月当空，四周黑暗而又安静，唯有头顶一缕月华，冰凉而又清爽。

    人说喝酒可以解千愁，其实对修炼者来说，练功才是解万忧啊……

    



    


第374章  六道狙击


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蘑菇公寓，晚上八点四十分，洛凉在屋子里不停打着电话。

    秦思语已经失联快12个小时了，这简直是不可能的事。

    洛凉很清楚，思语姐姐只要开着义眼的联线功能，就绝不会失踪，因为义眼连着的可是卫星网络！

    除非她有意躲避！

    但两人已经商量好了，洛凉去调查工地，秦思语去暗中调查749司的郑科长。

    这样一内一外，可以尽快查出点线索来。

    现在洛凉在物流城工地大有收获，但秦思语却失去了踪影！

    洛凉不相信思语姐姐是故意消失，她很担心，是不是调查郑科长的时候出事了？

    焦躁不安的在屋子里走着，周媚儿推门进来，脸色惊疑不定的：“洛凉啊，你在家里，你没看到外面么？”

    洛凉心思不定的：“外面怎么了？”

    周媚儿手里还提着一个大皮箱，是在剧组换洗的衣物，她摇着头道：“公寓外面的马路水管爆了，路上还有两辆油罐车撞到了一起，现在整条路都封死了，真奇怪，以前这条路上从未见过有油罐车的。”

    洛凉嗯了一声，心不在焉的还在想着事。

    周媚儿放下衣物，犹自担心的看着窗外。

    此时，有人在敲门，声音还很急。

    洛凉皱眉打开，出现在屋门外的是一个金发少女。

    媚儿转头：“啊，你是？”她一时叫不出名来，但在对门见过，是新邻居……

    “我叫骊姬……”女孩一步踏入进来，眼神闪烁：“你是媚儿吧，请离开窗户！”

    忽然这么一句话，让周媚儿呆了一下：“什么？”

    此时骊姬已经冲了上来，速度之快，吓了洛凉一跳。

    骊姬将周媚儿不客气的扑倒在地上，伸手拽着窗帘，然后蹲在地上，左右看着：“关灯，关窗……喂，那边的美女，你好像是个特警啊，怎么还在发傻呢？”

    洛凉头皮一麻，心中跳动：“出事了！”

    她的反应速度也是一等一的，两侧窗户立刻关闭，窗帘拉上，灯光一关，屋子里就陷入了黑暗中。

    周媚儿现在觉得好无辜，怎么又出事了？

    洛凉看着对面的骊姬：“有人要对蘑菇公寓下手？”

    骊姬此时挑开一条帘缝，点点头；“看来是冲着公寓来的，他们先是爆开了地下水管，然后安排两辆空的油罐车撞到一起，最后冒充消防员占据地面，一共五十二个人。”

    洛凉震惊：“你连多少人都知道？”

    骊姬转头看着她，黑暗中，这金发少女的眼睛是那样明亮，映照着一缕从窗帘透来的路灯之光。

    金发少女笑着：“整个蘑菇公寓，方圆十公里范围内，都在我的控制中，我不但知道他们来了多少人，而且知道他们携带的装备，行进的路线。”

    洛凉已经摸出了枪：“这么厉害？吹牛吧？”

    金发少女手指放在嘴边：“嘘，不信我啊，那等着吧，他们会在八点五十分左右正式进攻，首先出动的会是狙击手。”

    洛凉低头看着手机，八点四十九分。

    她摇头：“你说得太玄乎……”最后一个字还未说完，叮的一声脆响，一颗子弹穿过窗户和窗帘，击在了洛凉左脚边的茶几上，正中茶几下的一枚硬币，发出清脆的弹跳声。

    洛凉匍匐在地，一把抓住还愣神的周媚儿，抱着她翻滚到了墙壁一角。

    “狙击手的视线可以穿透窗户……”洛凉急声道：“可能是热感应监控！”

    利用热感应瞄准监控，就算隔着一道墙，墙内的人体散发的热量也会清晰显现。

    但这种设备，别说是普通杀手，就是军方特工都很难弄到，而且这种器材动用起来很麻烦，敌人到底是什么来头？装备如此之变态！

    蹲在窗户下的骊姬在黑暗中对她笑着：“别担心，我们的狙击手更厉害，不用什么热感应的。”

    蘑菇公寓之上，一个扎着马尾辫的女子趴在一角，她手里握着的枪十分古怪，木质的枪托上雕刻着铭文，枪筒极长，最少有两米，两米长的枪筒，听都没听过。

    金铜色的枪管细长而又神秘，上面雕刻的纹络图案，看起来就像是上古佛殿上的神秘经文。

    少女细长的手指在枪柄上摸着，枪柄上的铭文现出，星月之下清晰可见：“如是我闻，无间罪人！”

    少女手指放到了扳机上，口中喃喃而又虔诚的念着：“如是我闻，彼海之东，有大地狱，阎浮造恶业众生，今日得脱苦海……”

    喃喃的诵经中，她勾动了扳机，胸前那颗子弹项链随之跳动一下。

    这枪中喷出的子弹，仿佛一朵小小的莲花，瞬间穿过了马路上方，穿过了蘑菇公寓对面的两栋楼之间，又穿过了两公里外的几个夜市小摊子，避开了所有的障碍物，莲花绽放，出现在了五公里外的一辆车前。

    此时黑色的奔驰车刚刚停下，车上正走下一个穿着红衬衣的男子，男子手里拿着手机，还在低声说着：“请左判官放心，蟒蛇级的导弹，在城市里那就是大杀器……”

    他的话未说完，整个脑袋就爆开了，血雾喷发，如同一道流泉，将黑色奔驰车喷的红花绽放，惊骇而又迷人。

    蘑菇公寓里，洛凉和周媚儿都期待的等着，但敌人的狙击手依旧活跃，子弹不时在她们身边跳着，让人心惊肉跳。

    “喂，那个什么骊姬，你的狙击手呢？说的很牛逼，怎么还不出手？”

    骊姬坐在那里，表情平淡的很：“啊？我们狙击手早就开始行动了呢。”

    洛凉气得想上去打人了：“我怎么一点动静都没听到，先把这个该死的狙击手干掉啊！”

    骊姬神秘一笑：“我们的狙击手，可不是为了对付这些杂鱼的，那孩子要是动手了，绝对是千里之外取敌人上将首级呢！”

    什么鬼！

    周媚儿却挣扎了一下，颤抖道：“洛警官，你，你不觉得奇怪么？对方有热感应狙击枪，还能穿墙，为什么一直打不中我们？”

    得益于动作戏剧组的拍摄经验，周媚儿对于枪械和军事知识也算是懂了不少，这一问就问到了关键。

    洛凉皱眉，看向了对面的骊姬。

    此时才注意到，金发少女手里一直捏着一个小小的激光发射器，不停在屋子里到处乱点着……

    此时，蘑菇公寓对面，人工湖岸边的一栋小楼上，徐彬擦着汗，红着眼，抓着狙击手的衣领吼着：“这就是你的本事？你开了几枪了？为什么一枪都打不中？”

    徐斌实在是有生气的理由，价值一千八百万美金的热感应穿墙设备，世界上最好的狙击枪，现在一个弹匣用光了，竟然连一个人都没击中！

    狙击手挣扎着，额头的汗水比徐彬还多：“有，有干扰！”

    徐彬恶狠狠的转头，看着热感应监控区域，狙击手说得是实话，蘑菇公寓里的热感应图像不但很模糊，而且一直在跳跃，也难为狙击手了，动作如此快的影子，他竟然还能追踪到，并且几枪差点击中了。

    徐彬松开手，扯开自己的领带，嘶哑道：“继续试！”

    无奈又惊慌，手底下的狙击手可是组织大力培养的，世界顶尖的狙击手了，曾经在沙漠战役中有过三百击杀的超级战绩！

    这到底是怎么了？

    徐彬阴狠的咬着牙，手机此时不知好歹的又响了。

    他不耐烦的接通：“什么事？”

    电话里传来的惊慌声音说了半天，徐彬还是没听明白：“你他妈给我好好说，到底怎么了?”

    然后他脑袋都要炸了，嘶吼道：“什么！我们的设备运不来了？”

    “是……是……带着装备的人被干掉了，就在五公里外，他刚下车！”

    徐彬抹了一把头上的汗水：“那就换个人送来啊！他妈的我这边都开始行动了。”

    “可，可没人知道那些装备在哪儿啊，只有老吴知道，但老吴都被爆头了！”

    徐彬放下手机，浑身虚脱了。

    金元公司一向引以为傲的保密手段和行动细则，此时竟然成为了BUG，死了一个老吴，就拿不到那些大规模杀伤的近距导弹了，也就是说，通过远程打击干掉洛凉的计划彻底泡汤了……

    



    


第375章 千夜如花


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蘑菇公寓那边杀气凛然，长安观里却是清风明月。

    苏薇沉浸在那放松的状态中，体内的三股气息现在隐然又合为了一体，如此分分合合，三种气息再次壮大，经脉间仿佛流动着三条小河，而代表地磁之力的第三道气息，却是化为星星点点，散入苏薇的周身。

    她睁开眼，一时有种恍惚的感觉。

    身在此境中仿佛还未醒来，醒来后却又意犹未尽。

    良久，苏薇惊醒过来，急忙看看时间，不到晚上九点，自己才修炼了两个小时左右。

    屋中寂静，妙真大师好像出去了。

    苏薇推门而出，外面院子里一片清凉，四周霓虹闪烁，但天空一轮明月清照，院子小径上月华如水。

    苏薇看到妙真大师站在哪儿，斯人独憔悴，背影虽然优美但又多了几分忧愁的感觉。

    她还是在担心女儿啊……

    苏薇慢慢走过去：“师父，你不必担心的，莫小姐身边有个丫鬟叫褒姒，绝对是顶级高手，就是我，在那丫头面前也毫无还手之力的，黄泉宗的人我很了解，实力一般，尤其是徐彬那家伙，简直就是个废物……”

    她说了很多，但妙真却是回头苦笑：“女儿就是妈妈的心头肉啊，刚才我还稳得住，但现在这个时间，感觉四周这么安静，不知道蘑菇公寓那边怎么样了。”

    苏薇叹息，妙真大师外柔内刚，看起来温柔软弱，其实内心刚硬，而且十分倔强。

    她虽然心里担心的要死，但在方百川和南山客面前还要做出一副云淡风轻的样子，真是何苦呢。

    “妈，你明明担心凉凉，还摆着这副修行的样子，何苦呢。”一个温柔的男子声音传来，苏薇转头看去，赫然看到洛天鹰穿着衬衣，就在院子不远的水管边。

    这男人什么时候来的？

    洛天鹰一身精致昂贵的衬衣西裤上已经沾满了水，他踩着拖鞋，正在水管边洗着衣服。

    苏薇呆住了，这个洪门老大，一直一来的冷酷男，竟然在洗衣服？

    木桶里，泡着的是一件道袍，青白色的道袍上满是肥皂沫，洛天鹰是手洗，用的是老式硫磺皂，这种肥皂手洗出来的衣服可比任何洗衣机都干净的。

    妙真大师温柔一笑，走过去看着儿子：“我是担心凉凉，但又不知道怎么处理才好……你这孩子，别洗了，你看身上都弄脏了。”

    洛天鹰笑着，低头搓着道袍领子：“得洗干净，妈你不是最喜欢这件老衣服么，我给你买的那几件都不舒服么？”

    妙真摸着儿子的头发，摇头：“修行之人穿什么品牌啊，你买的那几件，哪是道袍啊，根本就是旗袍呢。”

    洛天鹰大笑：“妈你身材这么好，穿漂亮点怎么了，道袍也是可以很时尚的。”

    苏薇默默退回了屋子，远远看着一对母子在哪儿说着家常话，她忍不住叹口气。

    说不上羡慕，但心里酸酸的。说不上是感动，为何眼前有点模糊？

    洛天鹰擦着手走过来，拖鞋在地上踩的咯吱响，到了门口的时候，他停住，轻轻敲门。

    苏薇开门，微笑：“干嘛这么客气，这里可是你家呢。”

    两人对视，还是第一次这么和平相对。

    以前每次见面，不是斗嘴就是打架的，今日却是彼此都沉默下来。

    “苏薇，我想求你办件事！”洛天鹰许久之后开口，语气认真，眼神明亮。

    苏薇郑重：“是为了洛凉？”

    洛天鹰点头：“请你去蘑菇公寓走一趟，把凉凉带到这里来！”

    苏薇叹息：“盂兰盆会结束前，洛凉还是待在这里最安全啊。”

    两人此时不需多么复杂的交流，聪明人之间说话，几句就足够了。

    洛天鹰歉意的看着她：“我不方便亲自去。”

    苏薇嘴角弯起：“是啊，你不想在那位莫小姐面前露面……我这就去，天亮之前必然把洛凉带过来。”

    转身收拾了一下，苏薇走出了院子，来到大门口的时候，洛天鹰在她身后低低说了一句：“谢谢！”

    明月之下，一根卷烟抛了起来，苏薇伸手抓住，洛天鹰微笑：“古巴货，小雪茄的口味，你会喜欢的。”

    晚上九点二十七分，蘑菇公寓楼顶的子弹女孩再次勾动了扳机。

    公寓里，莫小姐的屋子中，褒姒和妹喜就坐在客厅里，都是闭着眼听着。

    妹喜先说了：“这次小二用的是‘阿修罗弹’，弹丸质量21.9克，射击角度6分20秒，初速1200米，预计百米相隔减速值为30左右，推断3秒后击中目标！”

    褒姒却没她那么多废话，立刻道：“穿甲弹，射击角度完美，4秒后击中目标。”

    莫小姐躺在沙发上，一只雪白的小脚踢了踢旁边发呆的妲己。

    妲己回过神来，打开手机：“小二，听到了么？谁说的对啊？”

    电话里传来楼顶女狙击手恭敬的声音：“褒姒姐说得更准，4秒命中，毕竟是穿甲弹，距离也远了点。”

    客厅里妹喜撅着嘴：“我又输了。”

    莫小姐咯咯的笑着：“你跟褒姒比耳力，不输才怪呢。”

    外面杀机重重，这屋子里竟然还在玩着打赌的游戏……

    长宁区西南，距离蘑菇公寓四公里的热闹区域，一个躺在酒店门口的男人，脑袋和地面已经融为一体，红的白的到处都是，仿佛一锅西红柿鸡蛋汤被打翻在了地上……

    男人尸体之旁，散落着一个小皮包，里面有直升机钥匙，飞行证，还有两把小手枪！

    四周的女人在尖叫，男人们在呕吐，打电话报警的人声音都变调了。

    酒店一旁四十米外，“余记本帮菜馆”二楼雅间里，唐月趴在窗户上看着热闹，雅间桌上，却坐着一名美少年。

    少年看起来很幼，其实比唐月还大着三岁，此时正对着一条锅烧河鳗拼命吃着。

    桌子上都是江宁本帮菜，什么红烧圈子，佛手肚膛，油酱毛蟹，还有糟鸡糟爪，糟毛豆、糟茭白等，而荠菜春笋恍若春日之绿，水晶虾仁又如冬雪寒冰，至于冰糖甲鱼满眼红霜秋色，最后那芙蓉鸡片更如盛夏白棉……

    这一桌菜已经被美少年吃了大半，此时抬头：“唐月，你看什么呢？”

    唐月还在看着，忽然对着窗外伸手挥舞，惊喜的喊着：“苏薇！苏薇！”

    下方道路被堵，坐着出租车的苏薇下车后就找到了共享单车，连热闹都不看，急匆匆而去，根本没注意到包间里的唐月。

    唐月叹息：“她这急匆匆的，又去干什么了，蘑菇公寓不就在附近么？”

    桌上的美少年擦擦嘴，跳起来，伸着懒腰：“唐月，我听你刚才说什么‘苏薇’？就是那个你念念不忘的美女么？”

    唐月转头，看着自己这天才哥哥，摇头道：“说起来，苏薇还问过你的事呢。”

    美少年笑了：“那是在打探情报，苏薇是参加盂兰盆会的第二号人物，家里说了，那是我唯一要注意的对手，你都跟她说了什么?”

    唐月嘿然：“那当然是什么都说了，反正千夜哥你武功天下第一，说些情报出去又没事。”

    美少年慵懒的拉过椅子，盘腿坐在上面，他穿着一身不合时宜的白色中山装，短发，面若桃花，眉眼带春，如果说唐月的中性美是“清丽”，那这少年的美貌就只能用“妖孽”来形容了。

    唐家这一代的基因好像都偏向了阴柔，美少年唐千夜双手托腮，看着弟弟：“你真的喜欢那个苏薇？那哥哥答应你，到时候留她一命，不会打死她的。”

    唐月哼了一声，眼神在唐千夜中山装的第二个纽扣处扫过。

    唐千夜中山装的第二个纽扣位置，却是插着一支铅笔，细长的，黑色的铅笔，仿佛是一种装饰，代替了纽扣的作用。

    看到弟弟灼灼的眼神，唐千夜笑着拔出铅笔，递给他：“好奇啊，拿去看看啊，又不是什么稀罕东西。”

    唐月震惊，几乎是战战兢兢的接过来，小心摸着看着，最后一脸不能置信的样子：“这，这竟然真的是铅笔？”

    唐千夜跳下椅子，站在唐月身边的时候，才显出他高了一头，此时他也来到了窗边，看着远处的尸体，忽然笑道：“看来我也得去蘑菇公寓走一趟了！”

    



    


第376章  独特爱好


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    唐千夜竟然要去蘑菇公寓！

    唐月吓了一跳：“你去哪儿做什么？这盂兰盆会还没开始呢！”

    唐千夜微笑：“怎么，怕我去找你的梦中情人麻烦？放心吧，说起来，我到现在还没见过那个苏薇呢。”

    看着弟弟，这位唐家的天才少年也实在是好奇。

    他知道唐月心性高傲，一向眼高于顶，世家大族其他女孩们连看都不看一眼，不知怎么的，忽然就对这个苏家的女孩感兴趣了。

    “你们年龄差着好几岁吧，这个苏薇，比你大四五岁呢，而且这女子在苏家的名声也不太好。”唐千夜已经摆出了哥哥的威严：“如今苏薇又这么热心的参加盂兰盆会，我看不是个省心的主儿，这样的女人不适合你。”

    唐月心中大怒，脸色登时变了：“唐千夜，你根本就不了解苏薇。”

    这话说得很重了，唐千夜沉默一下，拿回了自己的铅笔，在手里转着：“那我对苏薇就更好奇了，正好去蘑菇公寓见见，要不然到了盂兰盆会时候，人都不认识就开打，那多尴尬啊。”

    唐月知道自己拦不住这位哥哥，默默让开一步：“下去把饭钱结了，我现在只是个穷学生，可请不起这样的奢侈大餐。”

    唐千夜呵呵一笑：“放心，我请客，不过现在不急着走，我还没吃完呢。”

    他回到饭桌，继续开吃，边吃边说着：“我在漠河那边天天吃冻成冰块的面包，配菜只有腌鱼，偶尔能吃到点鱼子酱，开始还新鲜，后来也吃腻了。哪里比得上咱们江宁的本地菜……这鸡片可真嫩。”

    唐月摇头：“谁让你去漠河那个鬼地方的。对了，那里到底有什么学校？你非得去哪儿上学。”

    唐千夜放下筷子：“有鬼的学校，只有北极村河边有一所职业学院，里面还开了冰钓的课程呢。”说着摇头一笑：“不过那里最为靠近北极极寒之地，对我的修为大有好处……”

    简单一句话，让唐月明白了，这位天才哥哥去了极北漠河三年，根本不是上学的，就是去修炼的。

    此时窗外又传来尖叫声，唐月转头看去，那刚才死去的尸体旁边，现在又躺着两个人。

    一样的是被爆头，一样的是带着深色的皮箱。

    唐月咦了一声：“奇怪了，这人死了那么久，也没有来收拾的，现在竟然又死人了，江宁什么时候这么乱了。”

    唐千夜再次放下筷子，似乎失去了食欲：“傻弟弟，第一个死人只是诱饵，他身上带着直升机钥匙和飞行证，干掉他就是为了诱惑其同伙过来拿钥匙，这样就一网打尽了。”

    唐月瞪大眼：“你怎么知道的？”

    唐千夜微笑：“因为我知道是谁干掉这些人的！”

    唐月愈发吃惊，这位天才哥哥好像一直在吃东西啊，他什么时候看到尸体的？又是如何做出这个推断的？

    看到弟弟傻乎乎的样子，唐千夜扑哧一声：“我可不是神仙，我是从枪声中听出来的。”

    枪声？

    唐月连连摇头：“我根本没听到枪声啊。”

    “那是因为开枪之人距离此处最少有五公里！你当然听不到。”

    “那哥你是怎么推断出这个开枪距离的？”

    “根据子弹飞行的时间和枪声传来的时间算出来的，第一颗子弹的初速度已经超过了音速，而声音的传播速度只有340米每秒，利用两者的速度差，大致可判断出来……”

    唐月听得脑袋都大了：“你还成顺风耳了，不对，还是学霸级的顺风耳。”

    唐千夜起身严肃道：“我只是听到了枪声的怪异之处，这把枪可不简单，那是一把……”说到这里他不说了，许久才笑道：“我还不能下结论，得亲眼看看才能确定。”

    唐月却是故意在拖延时间，下意识的帮着苏薇拖延时间，所以装作很有兴趣的问道：“到底是什么枪啊？能在五公里外爆头？真是神了。”

    唐千夜嘿然：“现代枪械的发展，火药为推进动力的子弹，已经到了瓶颈，但这把枪不一样，它是一把魔器，枪名‘六道’，上有地藏铭文……不过我看开枪人修为很弱，如果真是那把枪，放到这样的低阶货色手里，实在是种浪费。”

    唐月吐吐舌头：“还魔器？说得跟玩游戏似的，六道，这枪的名字也有些怪啊。”

    唐千夜却是很认真：“真的是一把很厉害的魔器，所谓“曾收千万魂，屠人即救人”……这些啊，你不用知道的太多，也不需要，真需要打打杀杀的时候，不是还有哥哥我么。”

    时间一分一秒的过去，天色越来越黑，唐千夜却是安然而坐，又叫来新榨的果汁，跟唐月聊着天。

    唐月感觉时间差不多了，便笑道：“哥，你到底还去不去蘑菇公寓？不如跟我到学校玩一会儿，我们学校里的漂亮女生可不少呢。”

    唐千夜微笑：“那些女孩子啊，一身的俗气，我看着就厌恶，再说了，三爷爷可是请我去一趟小金山岛的基地的，我都答应了。”

    唐月便站起来：“那咱们走吧，我也得回去上晚自习了。”

    这个点，晚自习早就结束了，唐千夜心里清楚，但他自己就不是个喜欢上学的主儿，所以就不说破了，只点头道：“行……”

    方说到这里，唐千夜又站住了，摸着裤兜：“我手机上有新信息了。”

    唐月又奇怪了，他可是听得清楚，千夜哥的手机既没有震动也没有任何铃声传出来，这位天才哥哥在搞什么？

    唐千夜拿出了手机，果然手机上出现了推送信息，他便笑道：“我的手机铃声跟一般人不一样，是我下载的一种高频音波，只有修为到了一定程度才能感应到，我都是用这个来练习耳力的。”

    唐月悚然，太夸张了，连手机铃声都搞成这样，怪不得唐千夜被许为家族未来的第一高手！

    “哈，是网上推送给我的新视频，我女神又出新作品了……”唐千夜兴奋的又坐下了：“好久没看到我女神出现了。”

    女神……

    唐月被吓到了，千夜哥竟然也有爱慕的女神？

    他迫不及待的过去：“谁啊？什么女神？”

    一眼瞟过唐千夜的手机，唐月差点惊呼出声，那是一个小直播软件，标题之下的关键词赫然写着“跟踪”“偷PAI”“街摄”等字样。

    唐月脸上都有点发红，没想到千夜哥你是这样的人。

    但唐千夜很坦然的样子：“弟弟啊，你不知道，我在漠河太无聊了，无聊的时候呢，就找到了这个东西，后来看到了我女神，呵，我实在是太喜欢了，都给她的直播间打赏了几十万了呢。”

    唐月忍不住了，抢过来先看了一眼，不禁摇头道：“哥啊，这看起来不像是直播呢，是有人在跟踪偷Pai……你看这直播间的房主，就叫‘新娱周刊’，这个自媒体听我姐说过的，就是个可恶的狗仔队！”

    唐千夜眨眨眼：“我管这些做什么，我喜欢的是这上面的女神……”

    唐月摇头，看旁边有哥哥保存的视频集锦，随手打开一个，日期很早了，却是一个烧烤摊的视频，就看到一个女子正拿着根铁棍，徒手对着一条王锦蛇。

    视频不太清楚，唐月就笑：“原来是室外直播……啊！”他忽然瞪大眼睛，一口气没上来，手机也差点被扔了出去，顿时吓了唐千夜一跳。

    唐月此时死盯着屏幕，仔细看着那视频里的女子，不能置信。

    他要慢慢坐下，才能相信自己看到的，于是飞快点开其他视频，有一段是那女子当街暴打一群壮汉，还差点被面包车撞到，还有那女子在荒郊野外的饭馆外，跟最少上百的暴徒们对战的视频。更有几段那女子跟着一个帅气男明星叫楚子歌在一起说话的视频……

    荒郊野外饭馆外的百人斩视频看起来拍摄角度很远，只能依稀看到那女子手中银针闪烁……但这个曼妙的身影，唐月是不会认错的。

    唐月长出一口气，抬头看了一眼还在傻笑的哥哥，翻到了最新的视频，这次是在江海路与青山路的交汇处，一家黄焖鸡饭馆外面，女子点着香烟，靠在一棵树上，不停踢着地上的石子儿……

    这些全都是新娱周刊首席狗仔拍摄的，但谁也想不到那位狗仔把视频上传，还做了个直播间的样子……

    “怎么样？”唐千夜双眼明亮，看起来妩媚无比：“我女神很帅气吧，明明是个女孩，但看起来比任何汉子都霸气。”

    唐月已经彻底无语了。

    “这些可能是安排好然后摆拍的，而且从来也没有在线直播的场面，但不管怎么说，我都特喜欢。”唐千夜一说起这位“女神”，就格外有精神。

    唐月良久才问道：“你知道她叫什么吗？”

    唐千夜摇头：“我只给直播间打赏，作为一个默默无闻的粉丝，也不想吓到她。”

    唐月看看直播间一旁的粉丝榜，人还不少，上千的皇帝级粉丝，而老哥的ID是千夜，已经是“至尊神”的称号了，打赏金额也超过了30万华夏币……

    唐月默默把手机还给哥哥，然后同情的看着他：“哥，你真不容易……”

    



    


第377章  收网


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蘑菇公寓四周还是那样安静，从晚上八点多到现在，那断断续续的枪声也暂停了。

    对面的独立小楼中，此番黄泉宗暗杀行动的基地里，徐彬已经抽了半包烟，他颤抖的又拿出一支来，喉咙就跟着了火一样，嘴边起了一层小疙瘩。

    “死了……”徐彬喃喃说着。

    “真，真的死了，就在酒店外面，飞行员刚出来就被爆头了。”

    徐彬晃晃脑袋：“这么说，我们没有退路了？”

    提前准备好的撤退计划中，运输直升机将在深夜时候，避开空中管制，争取到20分钟的撤离时间。现在直升机还在，但飞行员已经死了，后续派出的两个备用飞行员，为了取到直升机钥匙，也被击毙在了酒店门口。

    事情已经很明显了，对面某人对己方的整个计划了若指掌，先是干掉了军火提供者，然后再干掉飞行员，让进入蘑菇公寓范围内的五十多名死士，既失去了必要火力，又断绝了逃走的后路。

    “左判官！时间来不及了，我们在公寓附近的布置坚持不了多久！”有人焦急的说着。

    在蘑菇公寓外面伪装成消防员的杀手们现在一脸茫然，都在等着上面的命令。

    徐彬扔掉香烟，眼珠子已经红了，是啊，现在没有时间再犹豫了。

    唯有一条路，那就是冲进去，强行干掉洛凉，就算有再多的损失，也要完成阎王老大的格杀令！

    徐彬振奋精神，握起拳头：“3分钟后进攻！”

    小楼里的命令传下去，马路上，一辆伪装的消防车立刻打开，消防员们冲上去，打开车厢里的武器箱，咔咔的声音不绝于耳。

    手枪，匕首，战术手雷，还有几把冲锋枪，两把AK改造的步枪。

    就火力而言，还是很可观的。

    徐彬在小楼里走了几圈，又是一咬牙：“修罗队呢？”

    修罗小队，是此次暗杀人员中的绝对精锐。

    “修罗小队已经进入公寓地下！”手下摆开一张蘑菇公寓的地下排水系统图，伸手指着：“他们在一楼储藏室下方的二号排水管下，炸药准备好了，10秒内就能炸开通道，从电梯口旁的卫生间出来，预计2分钟就能攻进目标所在的屋子。”

    徐彬满意的点头：“让他们待命，外围的进攻开始后，如果一切顺利，他们将负责后续的撤退掩护。”

    如果外围的杀手进攻失败了，那修罗小队就是徐彬手中最后的王牌了。

    “准备好，必要时刻，用曼陀丹！”徐彬肉疼的说了一句。

    这些曼陀丹只能他自己出了，可以说每一颗丹的价值都是无可估量的……

    “报告，发现特殊目标出现，就在公寓2公里外，骑着共享单车！”一条紧急情报出现。

    徐彬身子一震，抓过手下的平板，便清晰的看到苏薇骑着单车，正在往这边赶来。

    “是否需要狙击手？”手下低声问。

    徐彬恨恨的拍着平板：“不行！老大说过，现在不能杀苏薇！”

    他心里都要气死了，但那是阎王的命令，阎王还特别交代了，必须在苏薇赶到之前，干掉洛凉。

    “立刻行动！”徐彬大吼一声！

    蘑菇公寓里，洛凉和周媚儿已经趴在了媚儿屋里的床底下，但蠢蠢欲动的洛凉一直眨着眼，看着外面。

    蹲在门口的金发少女骊姬警告般的瞪了她一眼：“洛凉，你最好不要冲动，就算你是特警，但外面可有五十多个训练有素的杀手，把你的枪收好，这里交给我们就行了。”

    这时候，洛凉和媚儿已经看出隔壁那边早有准备，人家是专门来救自己的。

    沉默一下，洛凉才问道：“为什么要帮我？”

    骊姬认真看了她一眼：“错，不是帮你，而是帮苏薇，小姐说了，如果不救你，苏薇回来没法交代的。”

    洛凉和媚儿都是心中怪异，怪怪的感觉。

    此时骊姬耳边隐藏的通话器却响了，她皱眉，起身出来，关上卧室门：“什么……苏薇来了？”

    公寓隔壁的屋子里，莫小姐已经从沙发上坐了起来，妲己在旁将外面传来的情报一条条告诉她。

    “苏薇来了……那也不要紧，但是……”莫小姐双手抱着膝，一头绸缎般的长发披散在肩上，语气烦恼：“但是唐家的那个家伙也在附近，这可不妙。”

    一听到唐家那家伙，握剑而立的褒姒眼都亮了：“是唐千夜？”

    她声音清脆，一身的斗志仿佛瞬间点燃了。

    莫小姐无奈的看着她：“是啊，是唐千夜，但你……怕还不是他的对手！”

    此言一出，其他两个女孩都呆住了，连褒姒，褒姒都不是那家伙的对手？

    “小喜，这里交给你指挥！”莫小姐已经轻盈的跳下沙发，钻回了自己的卧室。

    妹喜和妲己对视一眼，都是感到不安，小姐这种躲避起来的状态很少见，可见那个唐千夜给她造成了多大的烦恼。

    妹喜此时拿起了通话器，低声道：“大妞，小二，外面的虫子该处理一下了。”

    这条指令发出去后，妹喜打开平板，于是，整个蘑菇公寓的剖面图出现在了眼前，三维图纸上，一个个光点在楼下的位置出现。

    数了数，七个光点，不停晃动着。

    “电梯口侧面卫生间下面！”妹喜说着犹豫了一下，然后对妲己道：“还是你去吧，只有七个人……就是他们是从下水道出来的，可能浑身臭烘烘的。”

    妲己撅着嘴，满脸的不乐意，那边褒姒蠢蠢欲动：“我去，让我先活动一下。”

    妹喜眼神严肃：“不行，你给我保持好状态，万一唐千夜来了，还得靠你拦着呢！”

    褒姒现在就跟只小猫似的，焦躁不安的跳着：“但妲己她从来没杀过人，她是服侍小姐的，你让她去杀人？再说了，那些杀手是从下水道出来的，你也说了，臭烘烘的，要是妲己妹妹被沾到了臭味，那怎么帮小姐铺床叠被啊？”

    妹喜揉着额头，脑袋都要炸了：“好，好，你去，就你去吧。”

    褒姒欢喜的跳过来，给妹喜和妲己分别献上香吻，然后欢呼一声，直接穿过了窗户。

    “喂，傻丫头！杀手在楼下！”妹喜和妲己一起喊了起来。

    窗外的褒姒满头包的又跳回来，讪讪的一笑，这才顺着门出去了。

    妹喜摇摇头，拿起通话器，发出了最后一道指令：“收网！”

    外面，冒充成消防员的杀手们分成两队，分别顺着蘑菇公寓的东西两个方向潜入。因为公寓南北都是建筑物，所以东西方向是最佳的进攻地点。

    胸前带着子弹项链的女孩出现在东边空调架上，皱眉看着，那把奇怪的狙击枪已经不见了，她身后背着的却是一把经典的莫辛甘纳狙击步枪。

    这把枪可谓是百年名枪了，看过二战电影的人一眼都能认出来，前苏联最经典的一把狙击枪。枪长1.2米，空枪重3.9KG，子弹现在都找不到了，已经成了狙击爱好者的收藏品。

    狙击手小二此时已经半蹲，伸手在发梢边拂动一下，一片青色的夜视镜片落下，顿时整个黑夜都化为了青色的光明，她狙击枪抬起，呼吸越来越慢。只需感受耳边发梢的轻风，便可推断出风速，虽然在城市中狙击时横风影响较小，但身为专业狙击手，提前计算各项数据已是本能。

    枪声响起，然后再响起……

    清脆的枪声代表着极高的射速，而公寓东面楼层空调与楼台间极佳的隐蔽点，让小二轻松的解决了东边进犯的敌人。

    公寓楼西面，一名穿着斗篷黑衣的少女站在黑暗中，身子慢慢移动，靠到了绿化带旁的一颗榕树上，瞬间这少女身上的斗篷外套变得黄斑一片，和身旁的大树树皮颜色融为一体。

    这少女仿佛也变成了大树的一部分。

    黄泉宗的杀手从树前弯腰经过，最后一名杀手跟着前进的时候，大树忽然动了一下，这杀手只觉得身旁一闪，转头，无光无影，一把黑色匕首切过了他的喉咙，然后拖着他的身子扔到了绿化带里。

    被称为大妞的这个少女身上衣服闪烁，再次化为黑暗之影，潜行而去。

    杀戮在安静的进行，公寓对面的独立小楼位置，却爆发出了灿烂如烟花般的火光！

    



    


第378章  鱼滑


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇扔掉单车，擦了擦脸上，满手的灰尘。

    她抬头看着被炸成碎片的小楼，就在蘑菇公寓对面的位置，距离自己也只有500米的距离。

    好险，差点就撞到爆炸范围内了。

    再转头看看蘑菇公寓，安然无恙，不过一阵血腥味扑面而来，依稀可以看到一条暗红的溪流顺着公寓前的马路上流淌。

    犹豫了一下，苏薇没有回公寓，而是向着对面小楼的废墟前进。

    夜色愈发深沉，方才的爆炸声让很多人误会是地震了，而瞬间的爆炸烟火，在城市的霓虹中，却没那么显眼了。

    徐彬咳嗽着，推开上方的瓦片碎石，艰难的爬出来。

    下面被埋着的最少还有十二个人，他嘴角肌肉颤抖，心疼又恐惧。

    心疼的是那些自己在黄泉宗用钱养肥的亲信，恐惧的是对面的手段！

    蟒蛇级近距步兵导弹！

    这本来是黄泉宗准备好用来进攻蘑菇公寓的！

    真是讽刺，最后竟然被人家拿来对付黄泉宗了。

    徐彬慢慢爬着，左腿血迹模糊，西装裤下的小腿仿佛一支破烂的木头，随着他爬行的动作在地上拖动着。

    我不能死，我不想死，为什么？这本来是一次立功的大好机会！

    又有一个人从废墟中爬出来，正是那个黄泉宗的狙击手，他两条腿都断了，正在用一只手撑着身子，嘴里凄厉的喊着：左判官救我！救我！

    嗤的一声，这可怜的狙击手被一支弩箭钉在了地上。

    徐彬吓得一哆嗦，黑暗中，黑衣少女大妞出现在身后，而远处，一声清脆的枪声，弹头在徐彬的眼前跳起又落下，他不敢动了。

    大妞走过来，低头看着徐彬：“你就是他们的头儿？”

    徐彬连连摇头：“不，不，我只是负责善后的，我是个小角色，不要杀我，你，你别过来，我，我要报警了！”

    大妞噗哧一笑，拿出手机看了看：“嗯，徐彬，是你没错啊。”说着一脚踢过来。

    徐彬只觉得脸上仿佛被一头大象踩过了一样，鼻子塌了，牙碎了，眼也肿了。

    他哭着，叫着，继续往前爬。

    大妞摇摇头，没想到这批杀手的头目竟然是这种货色。

    手中现出一把小弩弓，箭支自动弹起，她瞄准了徐彬的后脑勺。

    就在此时，夜色中，一颗圆滚滚的珠子忽然从人工湖边的草丛里弹了出来。

    像是玻璃球，又像是夜明珠，还会发光的。

    大妞咦了一声，低头看去，这瞬间，一条人影扑来，抱着大妞滚到了草丛中。

    后方，玻璃球爆出一团青色的气体，空气中弥漫了迷迭香的味道。

    大妞挣扎着，抱着她的苏薇低声怒斥：“别动，我可是救了你一命！”

    大妞惊呆了，那团青色气体弥漫处，草丛里的蚊虫地蚁都是疯狂出来，然后一只只死去。

    苏薇抱着大妞后撤，看着躺在烟雾中挣扎的徐彬，心里叹息。

    这厮恶贯满盈，死了活该，只是那位方家的女儿要伤心了，不知道师父方百川又该如何苦恼了。

    最郁闷的是，怕是那位方嫣最后还是要把徐斌之死怪罪在自己身上呢。

    苏薇放开大妞，抓过她手里的弩弓，身形一弯，猛然如弓疾射，身形跨过了三米的距离，手中弩箭连发。

    湖边暗处，一条美妙的白色身影出现，白无常姬兰若狼狈的躲开了所有弩箭，但脚步一滑，差点摔倒在地上。

    苏薇四相步展开，腾转挪移间，已到了姬兰若的身前，而万物长生掌展开，连续击中姬兰若的腰腹四次。

    苏薇一言不发，毫不留情，气息施展到了十分，双掌再次展开，横拍竖打，姬兰若惨叫一声，口喷鲜血，左脸更是现出一道清晰的红手印。

    “住手！要不然我杀了你！”姬兰若大叫，再次挨了四掌。

    万物长生掌配合四相步，已经让苏薇实力陡然提升，更何况她出手如疾风暴雨，招式如闪电雷鸣。

    姬兰若连连后退，不停愤怒的叫着。

    苏薇却是明白，不能给这女子任何还手的机会，并不是姬兰若多么厉害，而是她一身的幻术，一不小心就会跑了。

    姬兰若手里的柔丝舞动，但还未出手，就被苏薇夺下。

    夜色中，这位白无常心中一沉，苏薇是怎么发现自己的柔丝的？

    “地磁之力……”苏薇出现在了她身后：“我早就该发觉的，你这柔丝带有磁力，通天绳术跟地磁力也有关系吧？”

    姬兰若双臂被她扭住，双膝一痛，凄然跪下。

    苏薇眼神一闪，此时展示出了身为杀手的狠辣，先扭断了姬兰若的手臂关节，然后踢断她的右腿脆骨，这才将她从后抱在怀里：“痛吧？不过没事，休养一段时间，你还是活蹦乱跳的。”

    姬兰若低头，失去反抗的四肢抽动一下，忽然尖叫一声，身子“蜕”了出去。

    衣衫破开间，一条白花花曼妙的身子如鱼儿般从苏薇怀里扭了出去，扑通一声落到了湖中。

    苏薇目瞪口呆，看着手里剩下的衣服，连外套和内衣，都在手里，这姬兰若竟然真的如“蜕皮”一样滑出去了。

    又是扑通一声，苏薇跳起，灵动如鱼儿，跳入冰凉的湖水中。

    她潜入水下，体内三道气息中，冰凉的那道立刻活跃起来，苏薇感应着这道气息的流转，追踪而去。

    前方，浑浊的湖水下，只有一只小脚在摆动，苏薇伸手捏住，柔滑之间，小脚踢开。

    苏薇继续追踪，湖水下翻起了泥沙，那只剩一条腿还能动的姬兰若却是比任何鱼儿都快，都滑，转眼消失在了人工湖的水藻中，而苏薇，却是被这湖水下蔓延的水藻缠住，无奈之下切断水藻，爬上了湖岸。

    吐了一口湖水，将身上的水藻扯走，就听到一阵咯咯的笑声传来。

    大妞和小二拿着手电，照在苏薇的身上，苏薇懊恼：“别照我，眼都睁不开了。”

    她也实在是狼狈，头发上几只湖虾跳着，两只小鱼从耳朵边溜走，落到了草丛中。

    大妞和小二笑得更开心了。

    苏薇哼了一声，浑身是水的踏步而来。

    两个女子这才感觉不妙，转身想逃，却被苏薇左右搂住，气息透来，大妞闷哼一声，小二也是踉跄坐在了地上。

    苏薇拿起手电照着两人：“上次在悬空寺，多谢两位抬着我上山呢，我一直没机会感谢。”

    “你，你要干什么？”小二惊慌失措，现在苏薇是敌是友还不好说呢。

    苏薇笑着，眼神却盯着大妞的衣服。

    大妞浑身发冷，双手抱胸：“你，你……你在看什么！”

    “大家都是女孩，看几眼又不会怀孕！”苏薇伸手就解开了大妞的衣扣：“这件外套不错，嗯，有点像传说中还未开发出来的隐形衣呢。”

    通过改变衣服的外部颜色，和四周的环境融为一体，这是隐形衣的其中一个研究方向。

    苏薇摸着这件斗篷外套，衣服看起来很光滑，其实表面覆盖了成千上万的成像晶灯，每一片晶灯可能比头发丝还细，晶灯之间还有感应器，摸摸斗篷的布料之间，苏薇嘿了一声：“这是靠什么提供能源的？太阳能？”

    大妞此时只剩一件小背心，跪在那里都要哭了，低头不说话。

    苏薇又看向了小二，在小二惊恐的眼神中，解开了她的腰带……

    一件斗篷，一条裤子，都挺合身的，苏薇看着抱在一起的狼狈两女，低声一笑：“你们俩现在加起来，只剩一套衣服，我建议呢，小二你穿上她的裤子，赶紧再弄一套衣服过来，要不然只能一人光着一半身子，从这里跑回公寓喽。”说完狂笑而去。

    徐彬躺在草丛里，双手高举，已经僵硬了。

    苏薇俯身看着，这毒实在是厉害，应该有加速腐烂尸体的效果，徐彬断气不过几分钟，已经出现了尸斑，预计天亮后只能剩下一团白骨了。

    苏薇隔着袖子，将徐彬的钱包拿出来，身份证取出放到了尸体的手里，转身绕过了绿化带，在黑暗中扑向了蘑菇公寓。

    此时，公寓一楼，一道青色的剑芒出现，隐含着嗤嗤的剑气声。

    青月般的剑气纵横，一道两道化为千百道。

    苏薇一路看到了不少尸体，看起来应该是黄泉宗的杀手们，而来到大门前的时候，另外一条身影也出现了。

    两人几乎是交错而过，苏薇斗篷罩着脸，视线也被阻拦了，只依稀看到那是一个绝美的短发“女孩”！

    唐千夜也是一路赶来，也在公寓外面看到了十几具尸体，心里正在想着这边应该完事了，就跟一个斗篷女孩擦肩而过。

    他只看那变幻色彩的斗篷，就猜测可能是莫小姐的手下，也没在意，踏入大厅中，看着电梯口方向展现的剑气，眼中露出冰冷之色，伸手捏住了衬衣上的铅笔，想了想，却又放开了，然后沿着楼梯慢慢而上……

    



    


第379章 我自强来


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    啪的一声，妹喜伸手拍在了平板电脑上。

    该杀的人杀了，该来的人来了，但不该杀的也死了，不该来的也来了！

    该杀的是黄泉宗的那些喽啰，不该死的是徐彬，那家伙本来留着有大用处的。

    该来的是唐千夜，他现在已经到了楼梯口，不该来的是苏薇，她却是已经到了公寓门口。

    褒姒从楼下解决了黄泉宗的修罗小队，现在正往门口走，她会第一个遇到苏薇。

    提前从对门回来的骊姬抢过了妹喜手中的平板，紧张的看着，她关注的是楼下的唐千夜。

    “苏薇在门口，她会先去对面看看情况，让褒姒打晕她！”骊姬低声说着：“然后我们一起挡住唐千夜！”

    骊姬的想法跟妹喜不谋而合，但卧室里却传来小姐的声音：“让苏薇进来……唐千夜这个人性格古怪，出手做事相当毒辣，不能让苏薇在外面冒险。”

    此时的苏薇，身上的斗篷已经和墙壁的颜色融为一体，她看到了公寓里媚儿和洛凉都安然无恙，正在卧室那里蹲着，心中放心之下，慢慢转身。

    楼梯处，握着长剑的少女迈步而来，还不时回头看着。

    是褒姒！苏薇贴着墙，跟在她身后，那对面的门轻轻打开，屋子里灯光明亮。

    在明亮的灯光下，这套衣服的伪装可以说毫无作用，苏薇摇摇头，扯下斗篷的帽子，大步走了过去。

    门没有关，隐然有邀请她进去的意思。

    苏薇走进来，看着屋子里的四个女孩，微笑躬身：“多谢几位妹妹出手相助，保护了我这公寓。”

    “这不是你的公寓，现在是属于我们小姐的产业，我们小姐是你的房东。”骊姬没好气的说道。

    苏薇哦了一声：“是的，是你们小姐的产业，那回头请你们吃饭。”

    真是糟糕的对白，毫无营养的话题，妹喜觉得有只猫爪子在挠着自己的心口，焦躁之下要被气死了。

    苏薇这时候看了一眼卧室，褒姒那孩子忠心耿耿的站在那里，实在是忠犬的典范。

    “你们是怎么知道黄泉宗的计划的？看起来防备的实在是太及时了，对方连还手的机会都没有？”苏薇笑眯眯的问着。

    骊姬冷笑：“我们小姐的神机妙算，你这凡夫俗子哪里懂得。”

    苏薇摇头一笑：“嗨，别说的这么玄乎，能做到如此的极致，只有一个可能，你们在黄泉宗有卧底，或者是一直监视着黄泉宗的动作，我呢，在路上就在想这事，说卧底吧，可能性不大，黄泉宗组织严密，几乎毫无破绽，那只能是你们一直在监控那个组织了。”

    骊姬眼皮一翻，不说话了。

    苏薇笑着：“说起来，黄泉宗金元公司里，身居高层而又蠢笨如猪的，只有徐彬这个左判官了，你们一直在监视他吧？这次也是徐彬带队来杀人的，所以死得很惨啊。”

    妲己在旁萌萌的喊道：“苏薇，你，你怎么什么都知道？”

    骊姬和妹喜都忍不住要叹息了，这个妲己，年纪那么“大了”怎么心智还跟小孩子似的，这一下就被人把话套出去了。

    苏薇看着妲己，故作深沉：“其实我也会神机妙算的。”

    妲己眨眨眼：“真的嘛？怪不得小姐上次从长安观回来，还说算命的事呢……”

    “妲己！！”妹喜和骊姬一起喊了起来。

    妲己吐吐舌头，那妹喜跺脚：“苏薇你还在说什么废话，那个唐千夜就要上来了！”

    hat……

    苏薇吓了一跳：“唐千夜？你说的是哪个唐千夜？不会就是唐家那个很厉害的家伙吧？”

    妹喜揉着额头，有气无力的说着：“当然是他了，除了他，还有谁我们会……”

    “会怕”这两个字，妹喜是怎么也说不出口的。

    苏薇眼神一闪：“唐千夜来做什么？”

    屋子外面，一个中性好听的声音传来：“我来见莫小姐啊，这么大老远的赶过来，不就是为了见见大美女么？”

    人在屋外，声音却响彻客厅，四壁嗡嗡震动，头顶吊灯微晃。

    苏薇倒退一步，立刻戴上兜帽，身子靠到了墙壁上。

    斗篷化为了白色，苏薇直接踢掉了鞋子和袜子，让全身都尽量跟墙壁的颜色一样。

    妹喜看向了褒姒。

    褒姒的双眸似在燃烧，长剑从左腰间换到了右边，然后深吸一口气，左手握住剑柄。

    骊姬摇头，对着妲己低声道：“我们得尽量先试试看能不能拦住他！褒姒是最后一道防线了！”

    “还有苏薇呢，她也能帮上忙！”妲己急忙道。

    骊姬冷笑：“她不会帮忙的，她现在藏起来的样子，压根就是想等着唐千夜突破我们的防线，把小姐逼出来……”

    妲己不能置信的看向贴在墙上的苏薇。

    苏薇对她做了一个歉意的表情，骊姬说得对呢，她巴不得那个厉害的唐千夜逼出了莫小姐，自己也好看看这妞到底长什么样。

    妲己在前，一根银针现于指尖，而唐千夜在门外说着：“那我就不敲门了，进来了。”

    门轻轻打开，苏薇的斗篷帽子已经彻底罩下来，隔着一层薄薄的镜片看到了出现在门口的“女孩”。

    嗯，是在楼下遇到的那个……等等，这厮不是女的。

    短发，无暇，妖孽般的容颜，只有嘴上故意留着短胡茬，让这少年的容颜看起来极为不和谐。

    四名丫鬟，除了褒姒，其他三女都迎了上去。

    “唐千夜，谁让你进来的？”骊姬说着废话，尽量拖延时间，站在卧室门前的褒姒还在运气，她需要这点时间准备。

    唐千夜眸子看过屋中，在墙壁位置看到了那一团古怪的皱起，扑哧一笑：“还有个躲猫猫的？”

    苏薇不为所动，只愿置身事外，静观好戏上演。

    “你若踏前一步，我们就跟你拼了！”妹喜昂然厉声。

    唐千夜闻言，立刻踏前一步，然后再走一步：“哇，拼了，大家一起都拼了吧，打架嘛，不就是看谁更厉害？你们虽然是女孩，但我唐千夜不拘小节，女人也打的。”

    他每前进一步，三女都被他气势所迫，倒退一步，渐渐逼到了卧室位置，妲己忍不住了，银针一闪，再一闪，针尖仿佛刺破了空气，带着一团火花，冲向了唐千夜。

    妲己看来是听了上次悬空寺时苏薇的意见，把这套速度奇快的针法炼出了火焰之气。

    但她的燎原之火还未燃起，人就倒飞了出去。

    场中之人，除了褒姒，谁也没看清唐千夜是怎么出手的，连苏薇也是眼前一花，妲己就飞了出去。

    妲己小巧的身子似乎被高速行驶的汽车撞到了一样，在半空就喷出了一口鲜血。

    苏薇心中又惊又痛，她没想到唐千夜出手如此狠辣，说打就是真的打，而且一点也没有世家之间所谓对墨门的尊敬。

    唐千夜指尖现出妲己的银针，看了看：“你的流云针法太垃圾了吧，这套针法要求行若流云，可放可收，毫无痕迹……”口中说着，银针在他手里已经点了出去。

    空中仿佛出现了一道道残影，唐千夜的手臂带起的残影，而针尖只有一点。

    一团影子扑起，将妹喜和骊姬扑倒，滚到了一边。

    苏薇在间不容发时刻扑上来，全力运转气息，还是闷哼一声，左右肩胛骨上刺痛如火燎，酸麻如电击，而以针刺为圆心，一层白霜覆盖在了后背。

    妹喜和骊姬扶起苏薇，直接退到了卧室里。

    卧室里背门而坐的莫小姐低呼一声，身子颤抖了一下。

    唐千夜面前，只剩下了褒姒。

    他冷然：“莫小姐？你心也太狠了吧，我伤你婢女，痛下杀手，这根针刺的就是你的脸面，你还能在卧室里安然坐着？”

    “这厮太恐怖了，以如此强横的力量，他想做什么都没人能拦得住！”苏薇心中想着，此时也不转头，只冷然道：“姓莫的，你不是很厉害么，快想办法啊，妲己还在外面。”

    四个丫鬟中，苏薇最心疼最喜欢的就是妲己，那个温柔体贴的俏丫鬟，刚才不知道被打成了什么样……

    



    


第380章 剑起


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    屋外的唐千夜步步紧逼，气势不可阻挡。

    卧室里的莫小姐悠然长叹：“苏薇，你不知道，我们连山星宫的传人都是不能修炼的，我们只是观天命，行人事，以被动应对主动，每一代传人都是战战兢兢如履薄冰，你看我似乎风光无限，其实我每天只能睡两三个小时。”

    她的声音近距离听着，带着几分亲切，但语气格外怅然：“每天只有在最安静的凌晨时候，我才能不想事的睡着，因为如果我稍微算错了一步，那就会有无数人死去，遗憾终生，天运可畏，但我还要强行去算计……”

    苏薇有些愕然，的确，在外人口中的这位莫小姐，那是权势滔天，荣华富贵，但听她这番话，倒是有种压力过大的感觉。

    再看几个丫鬟的表情，也知道这位莫小姐真的是很辛苦，怪不得她需要绝对的安静环境。

    “不管你说的是不是真心话，也不管今天你为什么不愿见唐千夜，我都会帮你！”苏薇下定决心：“虽然我修为不到家，但也算有点小本事，我就在这门口，看能不能拦他一阵。”

    今天，莫小姐对她苏薇是有恩的，这点苏薇心中清楚，她感受着背后的寒气，方才唐千夜一针刺出，竟然带着凛然冰寒之气，这他妈都违背了热力学原理了，实在是古怪而又可怕。

    “希望褒姒能拦住他！”骊姬在旁握着拳头，小脸苍白，浑然没有往日那种运筹帷幄的气势。

    “莫小姐为什么不趁机走呢？”苏薇忍不住问道。

    “走？去哪儿？这间公寓我们苦心经营过，如果连这里都拦不住那厮，去哪儿都没用的！”妹喜摇头。

    “只要拦住他一次，以唐千夜的高傲性格，他就不会来找麻烦了。”

    两个丫鬟自顾自的说着，苏薇却是摸到了腰后的手枪，虽然知道可能没用，但她习惯摸着手枪，才能感到一点安全，才能聚集一点信心，唐千夜实在是太强了！

    屋外，褒姒再次握住了剑柄，左手握剑，气势陡然上升，马尾辫都飘荡起来。

    唐千夜折断妲己的银针，饶有兴趣的看着褒姒：“是了，你就是莫小姐身边修为最高的那个，我听过你的名字，只没见过你的剑法如何。”

    褒姒抬手，让左掌心里的汗挥发，然后第三次握住剑柄！

    唐千夜眼神愈发明亮：“拔剑啊，你倒是拔剑啊……”

    两句话，就把褒姒的节奏打乱了，她作为炼气化神顶尖的修为，已经从暗劲到柔劲再到虚劲，完整的修炼了这个过程。

    所谓虚劲，乃是巅峰之暗劲，真正的内力游走周天，劲道所发，已可气息外用，而且可刚可柔，空虚无所持，变幻万千，乃是后天高手的顶峰！

    但褒姒没有任何自信，她此时不得不发，于是拔剑！

    长剑一出，剑刃还未彻底离开剑鞘的时候，唐千夜伸手轻轻一推，那褒姒刚柔变化的虚劲就被奇怪的气息化解了，仿佛是一拳击中棉花，又仿佛是一刀劈入流水。

    褒姒睁大眼：“炼神还虚之化劲！”

    唐千夜手掌推着褒姒的剑，又插回了剑鞘，他对着这个修为最高的丫鬟一笑：“你的剑法啊，还差点意思。”

    褒姒魂飞魄散，剑气在剑鞘中无法施展，蹬蹬后退，撞到了卧室门上。

    哈！褒姒清脆的喝斥一声，再次强行拔剑，这次长剑终于出鞘，却是被这丫鬟右手伸出，直接折断！

    卧室里透过门缝的苏薇看得疑惑，为何要折断自己的剑？

    但骊姬等女却是大喜：“没想到唐千夜竟然逼得咱们的褒姒修为更进一步了！”

    此时唐千夜也是眼神一闪，身形站住，退后了半步，这是他自进入屋子以来，第一次退后！

    虽只有半步，但也是对褒姒的一种“鼓励”。

    褒姒右手松开，剑刃落地，左手持断剑，毫无花巧的一剑刺出。

    顿时，剑气呼啸在了整间屋子里。

    四壁石墙上，就仿佛被上百柄镰刀无声的刮过，以褒姒为中心，呈散射状的剑气挥洒而来，而这些剑气中，竟然带着霜寒之气。

    千流青芒，断剑为霜！

    唐千夜退后的半步再次收回来，随着褒姒的剑气之威，他的眼神也变了。

    他伸手，拔出，胸前，铅笔！

    一支普通的黑色铅笔，在唐千夜手中也是轻轻刺出。

    无声无息间，四面墙壁上，自地板到天花板的角度，墙皮瞬间爆裂，里面的水泥与电线同时粉碎，窗户玻璃也在这瞬间尖锐的爆碎，铅笔之上，一团剑罡，就如有形之物般，与褒姒的剑气相撞。

    这间屋子里所有的家具，包括沙发和茶几都飞了起来，在室内强大的压力下，一股脑的冲出了室外。

    而造成这一切的，不过是一支铅笔而已！

    剑罡与剑气相撞，褒姒那看起来玄妙无比的气势瞬间崩塌，她一步步退到卧室里，转头看一眼小姐，慢慢坐下，此时，这丫鬟身上的衣服才寸寸碎开，雪白的肌肤上更是血光崩裂，就仿佛是一副白绸缎上出现了数百红线条……

    褒姒雪白身子上的丝丝伤口密密麻麻，实在是太可怕了，骊姬和妹喜悲呼一声，而莫小姐却是扯过被子扔过来，盖在了褒姒的身上。

    唐千夜收起铅笔，淡淡道：“七年来，你是第一个逼我用出五成实力的人，我也是很佩服的。”

    “这时候还装逼……”苏薇慢慢走上，挡在了几个女孩子之前。

    斗篷和兜帽依旧在，但她的气势几乎为零。

    作为魔狐，并不是那种匹夫之勇的性格，只看刚才唐千夜出手的瞬间，苏薇就知道自己毫无胜算，不，恐怕连还手之力都没有。

    她拔出手枪，摇摇头扔到地上，地磁之力慢慢聚集，聚集到了最高峰。

    屋子里所有的金属物品在磁场中飞舞起来。

    唐千夜看着她：“哟呵，千磁劲？你是楚家的人？”

    苏薇不说话，继续操控地磁之力，左脚踏出，右脚竖起，四相步的起势……

    但其实没用，她心里也清楚。

    唐千夜歪头看着：“干嘛还包的这么结实？你连刚才那个拿针的丫头都不如，真是螳臂当车！”

    苏薇还是不说话，屋子里，那些被地磁之力控制的金属物品中，一根还在冒着火花的电线慢慢飞起，藏在了所有的金属碎片之中。

    她祈祷这唐千夜赶紧再说几句废话，只要让自己把电线控制好了……你这厮再厉害，被电流击中还能活？

    唐千夜此时抬手，又放下，然后朗声大笑。

    四周被苏薇地磁之力控制的金属物品全都落下，叮咚作响，而且上面俱都覆盖了一层霜气。

    苏薇此时也笑了，清脆的笑声中，她忽然对唐千夜说了一句：“看你后面！”

    唐千夜可不会上当，他也不需回头：“你的千磁之力对我……啊！”

    电线的一头已经缠到了他的腿上，灵线和火线碰触到了他的肌肤，唐千夜浑身颤抖，狂叫一声，铅笔飞起，电线粉碎。

    一阵焦味传来，屋子里的女孩都是吃惊的看着，那个不可一世的唐千夜此时脸都黑了。

    是真的黑了，连头发都竖起来了，他咳嗽着，愤怒的低头看着，自己小腿处血肉模糊，虽然在以极快的速度恢复，但的确是受伤了。

    我，我竟然被一个实力如此低的家伙伤到了？

    唐千夜不能置信，但眼前发生的都是真实的，他大意了？没有啊，从进屋到现在，气息一直笼罩全身，没有露出任何破绽。

    千磁劲如此厉害？那也不是，在绝对的修为压制下，什么功法都没用。

    只能说对面这个家伙太狡猾了，暗中取巧。

    唐千夜手中铅笔从上而下竖起然后切下，苏薇凛然，身子想躲开，又想到后面是莫小姐，无奈之下，只能站在原地，硬抗唐千夜这一剑。

    此时，地上的褒姒喷出一口鲜血，手中剩下的剑柄裹着浑身之力激射而出，而妹喜和骊姬也是拼死推掌。

    没用，三人之力还是拦不住唐千夜这一剑，苏薇只觉得自己从头到脚一阵冰凉，外面的斗篷和兜帽自中被切开，碎片两侧飞舞，连斗篷下的外套和裤子都裂开了一条口子。

    这只能说是多亏褒姒那最后的剑柄，卸去了唐千夜的几分剑罡，否则苏薇就要被开膛剖腹了！

    唐千夜此时狞笑一声，踏步向前：“你死定了，不管你是谁，你今天死定了！”

    苏薇抬头，护住身后的女孩们，昂然道：“死就死！”咬牙再次驱动地磁之力，这次就算同归于尽也是赚了。

    苏薇的眼神和唐千夜的眼神碰撞到了一起，此时两人之间只有三步距离，而唐千夜挟不可阻挡之势，已经把剑罡运转到了七成之力！

    呜的一声，唐千夜的剑罡却在这瞬间转了个方向，强行扭转方向，直接把卧室一道墙刺穿了。

    他身子古怪的一个踉跄，再与苏薇四目相对间，脚步蹬蹬蹬后退，连退七步，已是站在了门外。

    屋子里的女孩们都是惊呼之后咦了一声！

    苏薇也是茫然，气势稍落，心道这家伙在玩什么？

    



    


第381章  半面


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    唐千夜退了七步，整整七步！

    从进屋到现在，也只有褒姒全力拼命一击，才让他退了，但那也只退了半步而已。

    如今只和苏薇打个照面，这家伙竟然就退了七步，几乎是退到了屋子外面的墙壁处。

    站在屋外的唐千夜表情十分古怪，带着疑惑，不解，后怕，茫然，还有那么一丝……痴迷？

    苏薇管不了那么多了，一脚把破烂的门踢上，抱起地上的褒姒，塞给站起来的骊姬，然后对那还背转身子的莫小姐急声道：“什么都别说了，赶紧走！我等会想办法救妲己……”

    几个女孩却都是一脸茫然的看着她：“你，你刚才用了什么功法？”

    苏薇摇头：“我他妈自己都不知道，可能是唐千夜那家伙犯病了。”

    外面传来咳嗽声，破烂的屋门竟然发出咚咚之声。

    卧室里的人都惊呆了，这，这唐千夜是在敲门么？

    “那个……别走啊……”唐千夜真的在敲门：“我能进来再看一下你么？”

    苏薇头发都倒竖起来：“不好，这个家伙是在故意消遣我们，就像猫玩耗子一样。”

    目前也只有这个解释了，但那破烂的木门旁，墙壁都被唐千夜的剑罡切碎了，他没必要在外面敲门啊？就算是要戏耍屋里的人，这也太古怪了。

    此时破烂的屋门推开一角，唐千夜俏丽如花的脸儿探进来：“你别走，你别走啊！”

    他在外面好像把脸都重新擦干净了，铅笔也收回了扣子上，此时很小心的样子。

    苏薇转头：“你干什么？”

    唐千夜挠挠头：“那个，我问一下，你叫什么？”

    苏薇愕然，然后冷笑：“不要以为你功夫厉害，就可以随意践踏别人的尊严，来吧，要杀要剐随你便。”

    她只能豁出去了，在绝对的实力压制面前，任何阴谋诡计都是浮云啊。

    唐千夜却是有点不好意思的样子，就站在门口，还在问着：“你叫什么啊？”

    苏薇无语，背后的莫小姐忽然道：“薇薇，他有点不对劲，你跟他聊聊，我看他好像是受了什么刺激。”

    苏薇点点头，也只有如此了。

    她隔着门脆声道：“我叫苏薇，你肯定没听过，我就是个小人物……”

    苏薇！唐千夜如遭雷击，伸手扶住断墙，低头在那里想着什么。

    过了一会儿，他忽然生气了，愤怒的抬头：“原来你就是苏薇，这么说，一切都是你设计好的？你故意……故意诱惑我……你的直播间……气，气死我了！”

    苏薇低声问道：“你们谁能听懂他在说什么？”

    连莫小姐都是疑惑无比：“不懂……”

    唐千夜这时候感觉心都要碎了，当知道自己投入感情的一切都可能是个骗局的时候，这比被一剑刺中还难受。

    他再次抬头：“你，苏薇，你直播间里的头号打赏王，那个千夜就是我，就是我啊！我……我……”他一口气憋着，许久没说出“我”之后的话来。

    苏薇皱眉：“我的直播间？我什么时候开直播了，你他妈认错人了吧？”

    她已经连续两次说粗口了，但唐千夜却是愈发盯着她：“没错，就是这种气质，独一无二的痞子气质，我就是因为这个才，才迷上的。”

    唐千夜孤影飘零，扶墙而战，浑身杀气了然无影，良久才道：“你知道么，为了给你打赏，我所有的零花钱都用光了，每天只能吃冰冷的面包和咸鱼……但我那时候是很喜欢的，也不觉得苦，这世间除了剑道，能让我动心的不多了。”

    说到这里，少年抬头，眼中隐含泪光：“我的青春啊，剑道修行中最宝贵的青春……我的钱……我的打赏……”

    说到这里，他已是转头就走，倏忽间，大家都听到外面传来咕咚一声，似乎是有人摔倒了……

    苏薇在屋子里和几个丫鬟面面相觑。

    莫小姐良久才道：“唐千夜脑子出了问题，他看起来应该是神经错乱了，我推测，他是在修炼昆仑璇玑功的时候走火入魔过，后来再强行修炼‘北冥剑罡’，病情就越来越严重了。”

    骊姬点头：“说起来挺可惜的，唐家这一代的公认天才，没想到脑袋出了问题。”

    妹喜却是抱着褒姒，喜极而泣：“多亏苏薇，肯定是苏薇的样子把他吓到了，才引发了病症！”

    嗯？苏薇转头，还未回过神来：“你说什么？”

    “没什么？”妹喜咯咯笑着：“我是说多亏了你，这才才化险为夷呢。”

    破烂的墙壁与屋门外，妲己怯生生的走进来，擦着嘴角的血，一脸不能置信：“苏薇姐姐怎么做到的？刚才我看到唐千夜出门的时候跟傻了一样，在楼梯口好像摔倒了呢。”

    那家伙，那个强的不像人的家伙，还真摔倒了！

    苏薇此时摸着下巴：“我老觉得不对劲，唐千夜看起来不像是神经错乱的样子，他还说什么直播间，打赏……但这说不通啊。”

    妹喜还在笑：“直播间打赏，那是多无聊才能干出的事啊，唐千夜这些年都在苦修，怎么可能玩这个。”

    苏薇点点头：“嗯，我也这么想，看来这家伙真的可能是走火入魔了。”

    “你们先出去吧，薇薇你留一下。”莫小姐忽然低声道。

    看起来几个丫鬟除了褒姒都没事，苏薇最关心的妲己更是生龙活虎的，刚才唐千夜出手第一招，绝对是手下留情了。

    几个丫鬟扶着褒姒出去，破烂的木门和断裂的墙壁间，外面的冷风一股脑的吹来，电线劈啪作响，四周无灯无光，只有街上的路灯和霓虹照进来，让这废墟般的屋子多了几分温暖。

    莫小姐轻轻转过了身子。

    苏薇嘿了一声：“这时候你还包着跟的粽子似的，太没诚意了。”

    莫小姐浑身包裹的严严实实，脸上罩着一面青纱，应该是仓促间从窗帘上撕下来的。

    “薇薇，现在没人能拦住你的，你想要强行看我的样子，我也没法阻拦。”莫小姐的声音温柔极了，而且带着几分无奈。

    苏薇皱眉，的确，此时只要自己踏前一步，强行拉下青纱……

    但她没动，只是忽然觉得没什么意思了。

    今日见到了唐千夜的剑法，已经让苏薇心灰意冷，自己拥有御尽万法又如何，是天才又怎样？跟唐千夜相比，差太多了，就这样还谈什么修为。

    自变为女孩子后，修行变强这个支撑自己的柱子都要倒塌了，其他还有什么意义？

    “算了，等哪天你自愿的时候，再给我看吧。”苏薇意兴阑珊。

    莫小姐笑了：“那你过来，走近点！”

    苏薇走到她身前，两人之间呼吸可闻，莫小姐伸手，轻轻撩起轻纱，却只露出一半面容，然后放下：“好了，你可以走了！”

    苏薇眨眨眼：“就这样？”

    莫小姐已是背转身子：“总有一天，也许很快，我会以真容与你见面的，现在如此，是真的有难言之隐。”

    苏薇呵呵：“那就看我有没有命活着等到那一天了。”

    她摇头离去，莫小姐在屋中幽幽叹息。

    苏薇在外面不放心的又查看了一下妲己的伤势，确定无事后，再看褒姒，虽然伤口可怕，但人还是挺精神的。她就离开屋子，赶紧回到了对面，那边的洛凉和媚儿也不知道怎么样了。

    等苏薇离开，破烂的屋子里，几个丫鬟才放松坐下，一个个浑身汗湿。

    谁也想不到，今天到了最后，竟然是苏薇成了救世主，把大家伙儿都给救了……

    



    


第382章 警察的本分


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    在那绝对的强者面前，四个丫鬟才明白什么是束手无策，而苏薇最后那明知不可为而为之的气概，也是让四个丫鬟对她的印象大为改观。

    妲己想到方才的危险之处，身子又颤抖起来，眼泪止不住的落下。

    骊姬安抚着“事后恐惧症”发作起来的妲己，然后起身，回到了小姐的卧室里。

    卧室里的莫小姐已经扔掉了青纱，裹在身上的床单也落下，她只穿着内衣，坐在床上，双脚踢着空气。

    “小姐，苏薇已经走了。”骊姬小声道。

    “嗯……”莫小姐单手托腮，一双雪白的小脚还在踢着空气。

    “她连刚才脱掉的鞋子和袜子都没带走，我怕她会用这个当借口，杀个回马枪的。”骊姬说着，在破墙旁的柜子里把小姐的衣服找到，检查一下，确定是干净的才递过来。

    莫小姐换上衣服，穿上鞋子，还是叹息着：“我感觉苏薇对我很失望，我在她心中好不容易建立的神秘和威严，一下就崩塌了，哎，我觉得好难过。”

    骊姬跟着叹息：“何必呢，小姐啊，苏薇她就是个愣头青，就算您再怎么树立形象，在她眼中啊，也就是个故作神秘的女孩罢了。”

    莫小姐低头，声音都有些哽咽了：“但我跟她有血脉之缘，有托孤之亲啊……”

    骊姬沉默了一下：“我们几个都觉得，小姐您既然已经是入了连山星宫，这些尘缘都不重要了。”

    说到这里，骊姬想打破一下这悲伤的气氛：“刚才那个唐千夜……他说的那些话，奴婢回想起来，却觉得有点意思。”

    此时，屋子外的妹喜等女都进来了，褒姒裹着被子，已经能自己走动了，真是疯狂的恢复力啊。

    莫小姐看着她们，最后看着骊姬，微笑道：“唐千夜当然不是真的疯了，他修炼的是昆仑四仙中，那位唐前辈的‘璇玑心法’，那是何等的绝妙功法，如昆仑之雪，高洁神圣……再说他的北冥剑罡，那是剑法中对心性要求最高的了，没有如万年冰山般的意志，也是无法炼成的。”

    所以说，方才莫小姐说唐千夜疯了，是故意的，为的是不引起苏薇的其他联想。

    “那唐千夜最后是怎么个情况？”诸女都在思索中。

    莫小姐沉吟一下：“我有个不太确定的推测，实际情况可能很简单，唐千夜在漠河三年修炼中，迷上了某个女主播，他还把零花钱都打赏了，那可是真爱啊，而那个女主播可能跟薇薇很像……”

    说到这里，莫小姐停住了：“不对，仅仅是很像的话，唐千夜不会认错的。”

    她猛然抬头：“骊姬，妹喜，尽快查一下网上所有的直播平台，只查那些小平台……一个都不要放过，刚才唐千夜无意中透露了，他在直播间的打赏ID就叫‘千夜’，这是一个重要线索！”

    这边废墟般的屋子还未收拾，她们就在讨论着唐千夜的疯言疯语，而隔壁的苏薇却是早就把唐千夜抛到脑后了。

    她赤着脚回来的。

    那刚从卧室出来，正在手机上不停发送信息的洛凉看到她就笑，忍不住的笑。

    苏薇低头，看到自己衣服破烂，赤脚踏地，也是笑了。

    因为隔壁的震动，自己的屋子也是一地尘土，冰箱倒了，茶几翻了，四处还有散落的弹头，墙壁上更是弹孔累累。

    苏薇赶紧换上一套新衣服，然后把卧室里重要的东西收拾了一下。

    像是龟甲那等绝密之物，苏薇早就提前藏到了另外一处更安全的地方，所以这次收拾的东西也不多，一个行李箱就装好了。

    出来后，苏薇对还在迷糊中的媚儿低声道：“把你的东西也收拾一下，这公寓暂时没法住了，你带着东西，去阿雪的公寓……”

    仔细交代着，周媚儿却是许久才回过神来，苏薇只能重新说了一遍。

    等媚儿收拾好东西要走的时候，门口出现了也换过衣服的骊姬，她对苏薇一点头：“小姐说了，你们可能要‘搬家’的，所以安排我送一下。”

    苏薇大喜，这个莫小姐还真的是细心体贴啊，正担心媚儿这一路的安全呢，现在还未天亮，实在是有点不放心。

    有骊姬护送，媚儿安全无虞，苏薇在倒下的冰箱里找到两罐啤酒，递给洛凉一支：“你也得收拾东西。”

    洛凉眉头一挑：“我哪儿也不去，就住在这里。”

    苏薇喝着酒：“你得跟我去个地方，见一个人！”

    “什么地方？什么人？”洛凉疑惑。

    苏薇一笑：“跟我去了就知道了，我还不能说，因为不知道那位的意思。这个嘛，你哥也在那儿。”

    听说洛天鹰也在，洛凉似乎有所意动：“但我的东西太多了！”

    苏薇看看书房：“带着重要的东西，其他的回来找人运过去就是了。再说了，我们可能只是暂时离开，等这公寓恢复安静了……也许是盂兰盆会后，咱们再回来。”

    洛凉叹一口气，大口喝着酒。

    现在她好像也是六神无主，原本强势的性格，在这些日子的历练中，可能也多了几分稳重吧。

    “苏薇，这次是对面那位救了我！那个女孩说，是看在你的面子上。”洛凉真诚的说道：“所以，这次我得感谢你，算是你救了我一命。”

    这可不是第一次救你的命了……苏薇心里想着，嘴角弯起：“那就乖乖的，我们一起走，地方也不远，就在东浦……”

    洛凉收拾了一个小包，里面有警官证，警用枪，几份档案资料。

    苏薇暗中叹息，这个孩子啊，依旧是把自己警察的身份放到了第一位，竟然连换洗的衣服和女人必备的化妆品都没考虑，最后打包的还是案情资料……

    “不带点衣服么？”苏薇提醒她。

    洛凉皱眉：“带那些做什么，要住很久么？”

    苏薇点点头：“盂兰盆会前，你都得住在哪儿。”

    洛凉一笑：“好吧。不过不用带衣服，需要的话买就是了。”

    两人下楼，洛凉伸个懒腰，看着天色渐明，而路上也有了行人，都在议论着这里发生的“煤气爆炸”！

    道路上所有的痕迹都被清除了，尸体一个不见，血迹擦洗之处还垫上了新土。

    “对面很厉害啊，这清理的速度……”洛凉低声说着。

    苏薇没说话，忽然伸手扶着洛凉：“小心点，附近不知道还有没有敌人。”扶着洛凉的时候，手指勾动，已经把她的手机勾到了手里。

    洛凉毫无察觉，再走了几步，忽然一跺脚：“哎呀，我忘了，还有一件重要的东西没拿！”

    苏薇微笑：“那赶紧回去拿，我在这里叫辆车等着。”

    洛凉提着包匆匆回了公寓。

    苏薇看着她的背影叹口气，拿出洛凉的手机，手机还没锁死，上面是洛凉发送给特警队的信息。

    摇摇头，苏薇飞快穿过公寓，来到一侧的小路上，这里正停着一辆黑色越野车，一名便衣打扮的特警在车里焦急等着。

    苏薇快步过去，隔着窗户敲敲，特警疑惑的退下车窗：“请问……”

    还未说完，这倒霉的兄弟就被苏薇抓住衣领，撞到了方向盘上。

    把这特警拖下车，放到安全的马路草丛里，苏薇上车，发动车子。

    此时的洛凉，猫腰从公寓另外一边出来，左右看着，拎着包匆忙上车。

    夜色黑暗，车里没开灯，只有前后灯亮着，洛凉一上车就急声道：“快，小张，快去基地，对了，打电话给政委，叫武警支援，把蘑菇公寓给我围起来！”

    洛凉关上车门，擦着汗：“现场已经被破坏了，但时间这么急，肯定会留下什么的，这次我就算是拼了命，跟所有世家做对，也要坚持，这是我们做警察的……咦，小张，你干什么啊？赶紧走啊，去基地！”

    四周咔的一声，车子被锁死，苏薇转动方向盘，淡淡道：“好的，东浦长安观，一会儿就到了。”

    



    


第383章 闪亮的国徽


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    越野车穿过马路，蘑菇公寓被甩在了身后。

    听到苏薇的声音，洛凉就知道自己的一切策划都被看穿了。

    她垂头丧气的歪倒在车座上：“苏薇，你，你是怎么看出来的？”

    苏薇摇头：“你装的太假了，我说要去一个地方住很长时间，你竟然一点反对的意思都没有，这和我印象中的洛大队长根本不像呢。”

    “况且！”苏薇再次叹口气：“蘑菇公寓发生了这么严重的枪击案，对面的小楼都被炸翻了，公寓里更是枪林弹雨的，你洛队长会安心离开么？”

    “你骨子里就是个警察，世家也罢，盂兰盆会也罢，在你眼中，只要违法了，那是一定要查的！”

    洛凉哼了一声，不得不承认：“没想到世家这么多人，连我哥哥在内，你才是我的知己。”

    她看着车窗外：“停车，放我下去，否则就算到了你说的那个什么长安观，我也不会进去的。”

    苏薇嘴角弯起：“我答应洛天鹰，天亮前一定把你带过去，至于你愿不愿意住在哪儿，跟我是没关系的。”

    洛凉敲打着车窗，无奈又焦急。

    她绝不能被苏薇带走，如果哥哥真的也在那地方，自己去了怕是真的出不来了。

    看着前方开车的苏薇，洛凉咬牙：“你，你虽然了解我，但根本不理解我！”

    苏薇嘿了一声：“刚才还说人家是你的知己呢，这会儿又说我不理解你了。”

    洛凉幽幽叹口气：“苏薇，你真的不理解我，小时候的我，虽然没了爸爸妈妈，但有哥哥在，还有洛家的那些亲人，大家都把我当公主捧着，我也一直觉得自己就是公主。”

    苏薇继续开着车，听着洛凉的话，这种谈心的语气，还是第一次从洛凉这儿听到呢。

    “后来我长大了一点，迷上了警察这个职业，觉得警察都是英雄，而女警察又那么少，如果本小姐去做警察，一定会很了不起的。”洛凉轻声说着：“后来一切顺利，我考上了警察学校，毕业时，校长说我是这么多年来毕业的学生中，年纪最小，而成绩最好的！”

    “我当然觉得自己很厉害，那要做也做最好的警察，于是动用了家里的关系，把自己调到了边疆的缉毒大队做后备警员！”

    苏薇摇头：“警校刚毕业就干缉毒，你太不知天高地厚了。”

    洛凉苦笑：“是啊，缉毒大队根本不要我，那时候思语姐姐才刚刚升到小队长呢，对我更是不爽，说我是娇生惯养的小公主，在缉毒大队里准会坏事，就把我打发到了边疆一个山村派出所里驻守。”

    苏薇忍不住笑了：“你竟然还有这种倒霉经历。”

    车子已经到了长宁高架桥，苏薇加快了车速。

    洛凉还在回忆着：“当时我当然是不服气的，觉得思语姐姐是在打压同类，她自己也是女警察，看不惯我，那是因为我比她又年轻又漂亮……而分给我的那个小村子只有十几户人家，说是派出所，其实就是个小石屋，我一个人在那儿驻守，倒霉透顶啊。”

    苏薇抿嘴：“秦思语这件事做的还是很靠谱的，你这个菜鸟，冲动之下真的会坏事的，缉毒工作不是一般人能干的。”

    洛凉微笑：“我在那个小山村都要憋屈死了，每天都打电话找关系……想回缉毒大队证明自己，结果呢，都被思语姐挡了回去，无奈之下，我只能混日子了，想着混几天回江宁，然后再换个缉毒队。”

    “有一天，我记得是下了大雪，北疆的大雪很少见，村子里的人都去看雪景儿，结果有户人家的小女儿，当时只有两岁，被毒贩子拐走了……”

    苏薇车速降了下来，听到这里也觉得揪心，虽然这只是洛凉的回忆，但她十分清楚毒贩子拐走的孩子是什么下场！

    “村子里的人都知道，落到毒贩子手里的孩子，会被当作运毒的工具，那是比死还可怕的。”洛凉语气低沉：“于是他们找到了我，那也是我接的第一个案子……”

    后面的事肯定是惊险万分，但洛凉一言带过：“我在村子外的收购站找到了线索，追了那伙毒贩十二天，最后解救了女孩，带着孩子回到了村庄。”

    苏薇心中一颤，当时还是花样年华的洛凉，追着一伙亡命之徒十二天，那是怎样的经历啊……

    洛凉此时语气带着几分深沉：“我至今还清楚的记得，回到村里的时候，村长已经提前得到了消息，带着全村人都出来了，那天很冷，那时候也没开通路灯，但村子里所有人，都举着油灯站在路边……”

    “我从未见过如此美丽的灯光，他们站在路边，举着灯，一起喊着我的名字！那一刻，仿佛天上所有的星辰都在我眼前闪烁。”洛凉眼中现出一种奇异的，带有神圣意味的光彩：“从小到大，也有很多人围着我，喊我的名字，他们叫我小公主，哼，那些人不外乎是因为我的身份，我的家族，才那样奉承罢了，但在那古老的村子里，当那些从不知道我真实身份的山里人喊着我的名字的时候，我才第一次明白，生命的意义，人生的价值！”

    苏薇手指一颤，车子速度愈发缓慢。

    洛凉此时打开小包，拿出了手枪，缓缓而又坚定的上膛，手枪之下，包里露出的警官证上，国徽闪亮无比。

    苏薇深吸一口气：“你要跟我拼命？”

    洛凉摇头，枪口抬起，对准了自己的太阳穴。

    吱呀一声，苏薇紧急刹车，转头看着洛凉：“你……”

    洛凉枪口依旧对准自己的脑袋，一字字道：“我知道在你面前，我没有反抗的余地，但你可以把一个死去的洛凉带回去，却不能把一名活着的洛警官带走！”

    苏薇深沉看着她：“我佩服你，洛凉，从第一次见面，我就佩服你，但江宁的事，已经超脱了世俗之外，你以警察的身份，不但查不出什么，还会送命的，这不是智者所为！”

    “去他妈的智者，我身为洛家的女儿，又是一名华夏警察，如果连我都不去管的话，那些世家什么的不是更无法无天了！”洛凉的眼神从未有今日这般坚定：“我已经错了好几次，被李政山迷惑，被哥哥迷惑，也被所谓的749司迷惑，今天我才算看明白，那些身居高位的人，其实才是真正的胆小鬼！”

    叮的一声，一根银针闪烁，洛凉手里的枪飞了出去，弹在车窗上，又落到了车座下。

    苏薇收起银针，转身发动车子，低沉道：“收好你的枪，枪口不要对着自己，太中二了……”

    在洛凉惊诧的眼神中，苏薇调转车头：“我送你去基地！”

    车子加速，冲向了特警基地。

    “洛凉，华青山身份不简单，跟军方关系密切，还跟白家藕断丝连。”

    洛凉愈发震惊，苏薇她……她这是在表示支持自己么？

    车子已经来到了基地外，苏薇下车，打开车门。

    洛凉沉默了一下，然后下车。

    “谢谢！”洛凉看着苏薇，低声说了一句。

    在东方的一抹鱼肚白中，朝阳马上就要升起，此时天空下的苏薇，看起来不但美丽更多了几分神圣：“洛凉，不要说谢谢，有件事，我必须要跟你说清楚。”

    “魔狐已经死了！”苏薇拿出了洛天鹰给的那根小雪茄，轻轻点上：“已经死去的魔狐，跟现在的我毫无关系，不要再追查这个案子了。”

    洛凉挺直身子：“那要靠证据来证明！”

    苏薇吐出一口烟：“算了，我就知道跟你说这个没用。”

    洛凉一笑：“但这次，我相信你，因为魔狐是绝不会把我送到特警基地的。”

    苏薇把她的手机扔过去：“盂兰盆会的案子，遇到什么难处就打给我，我呢，就算你的卧底，其实我跟你一样，对这些世家啊什么的，都烦透了！”

    大笑一声，苏薇弹飞烟头，上车呼啸而去。

    



    


第384章 峨眉来客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇把车停在了长安观附近的一家派出所外面，下车后心虚的走向道观。

    完了，刚才太冲动了，被洛凉那股气势给感染了，结果把人给送回特警基地了，这到了长安观怎么跟洛天鹰交代？

    苦恼，真是苦恼啊。

    苏薇挠着头，推开道观的门，却觉得不对，院子里太安静了，而屋子里却传来一阵吵闹声。

    她眉头一挑，有洛天鹰坐镇，竟然还有人敢来这里闹事？

    而且现在是什么时候？正是盂兰盆会前各方势力最活跃的时候，此时有人来妙真大师的清修之地闹事，莫非是洛家的仇人？

    中间屋子里传来了一个浑厚的声音：“妙真，当此时，你该说句话吧，你我都是修行中人。”

    然后又传来洛天鹰嘲讽的声音：“老光头，你说什么呢？你算哪根葱，跟我妈相提并论。”

    苏薇推门而入，屋子里还真是热闹，洛天鹰扶着妙真在一旁站着，方百川和南山客两位老师也回来了，都是眉头紧皱，一副很不爽的样子。

    而他们的对面，却是两个和尚。

    左边和尚肥胖如弥陀佛，眉眼慈祥，就是笑起来的样子有些怪怪的。而右边的和尚骨瘦如柴，身形高大，说话的就是他，声音也是十分洪亮。

    看到苏薇进来，屋子里的人都是沉默下来。

    苏薇扫了一眼，微笑：“继续啊，我只是来看热闹的。”

    来到方南两位恩师身旁后，她才低声问道：“这是哪来的和尚？”

    方百川眉头紧皱，南山客低声道：“峨嵋派的，薇薇，你什么都不要说，此事交给妙真大师处理。”

    峨嵋派……

    苏薇跟这个峨嵋派还真是有点缘分，从阿雪那里得到的白云针法就是峨眉四大秘技，多次帮苏薇化险为夷，而那个讨厌的叶武秀，修炼的好像也是峨眉四大秘技中的阳神功。

    如此说来，这峨嵋派竟然是和尚当家的？

    苏薇安静看着，听着，已经明白这两个和尚是真的来找事的……

    此时瘦和尚单手做佛礼：“妙真大师，虽然你是在道观，我们在佛寺，大家修行的方式不一样，但佛道归一，乃是华夏之传统，所以咱们应该是一家的。”

    他口口声声说的话，好像都是在强调自己跟妙真大师是一家……

    妙真大师淡然：“虚海师兄，你既然闯进了我的观里，那就不必如此虚伪了，我知道，你们是为万物长生功法而来，但这套功法刚才已经说清楚了，跟我没有任何关系。”

    方百川立刻踏前一步，朗声道：“不错，万物长生功法，的确是我跟老南从五老峰盗出来的，但那是十多年前的事了，当年我也曾亲自登门道歉，五老峰普陀寺的南柯大师不但原谅了我，还说那万物长生功法本出自万归一宗师，算是我们世家之物……”

    方说到这里，那一直笑眯眯的胖和尚说道：“错，错，错！”

    三个错字说完，深吸一口气，胖和尚又闭目微笑。

    瘦和尚嘿然一声：“我师兄说你错了，而且错了三次，第一，万物长生功法是归一前辈留在峨眉山的，跟普陀寺没关系，第二，你们盗走的不但有万物长生功，还有一套归一注解，第三嘛，哼，那个普陀寺的南柯……根本做不了主！”

    方百川大怒：“峨眉派当年不要脸的围攻归一宗师，还把我们各大世家骂了个狗血淋头，现在又说什么归一前辈好了？”

    南山客也是冷笑：“万归一当年一个人，把你们峨嵋派从上到下打得屁滚尿流，最后人家老前辈风度好，随手留下一点东西，算是歉意，但也没说就是给你们峨嵋派的啊。”

    双方就在这屋子争吵起来，吵得和尚不像和尚，俗家不像俗家，浑然跟菜市场的市井老妇女一样。

    苏薇揉揉耳朵，走到洛天鹰身边：“这到底是怎么回事？”

    洛天鹰摇头：“说起来，都是因为你啊！”

    苏薇愕然：“怎么跟我有关系了？”

    洛天鹰微笑：“事情本来跟你没关系，但你现在修炼了万物长生功，那就跟你关系大了。”

    他示意一下，带着苏薇退到门口，这才解释道：“这件事说起来也没什么复杂的，当年万归一因为有点私事，去了一趟峨眉派，双方肯定是没沟通好，大打出手，你想峨嵋派哪是归一前辈的对手啊，大殿都差点被拆了，后来归一前辈觉得有点以大欺小，便随手留下了一套万物长生功，还有一本归一注解。”

    苏薇点头：“刚才我也听明白了，这么说，峨嵋派现在是来要回那些功法的？”

    洛天鹰嘿然：“是啊，方百川和南山客这两位啊，真是越老越笨了，为了你这个宝贝徒儿，竟然把那套功法拿出来了……”

    苏薇立刻打断他的话：“是拿出来了，我也修炼了，但峨嵋派是怎么知道的？”

    洛天鹰摸着下巴：“最精彩的就在这儿了，峨嵋派本来是不知道啊，但楚怀南和叶武秀可是打探到了，所以峨嵋派就来了。”

    苏薇恍然，说到底，这背后是楚家和叶家在搞事啊。

    洛天鹰此时摇头笑着：“楚怀南这厮，做事实在是下三滥的手段。”

    苏薇看着场中形势：“这事儿挺麻烦的，我看等下免不了得打一架！”

    洛天鹰皱眉：“不会吧，我妈肯定不会出手的，至于方老伯和南前辈，我看也不想动手，这个关键时候，得罪了讨厌的峨嵋派，那就像粘上了一块狗皮膏药，扔都扔不掉的。”

    苏薇还是摇头：“不，我看得很清楚，峨嵋那边来的这两个和尚，明显就是要搞事，他们哪里有一点出家人的样子，语气咄咄逼人，就是要逼我师父动手！”

    洛天鹰笑而不语，纯粹一副看热闹的样子。

    但是，当那瘦和尚伸出手指，指着妙真大师的时候，洛天鹰脸一下就黑了，他直接拔出手枪，走上去，枪口对准了和尚：“把你的狗指头给我收回去，我不管你是什么峨眉还是少林，不管你是和尚还是光头，敢对我妈不敬，我就要对你们佛祖不敬了！”

    瘦和尚嗷的一声差点炸了，在出家人心中，佛祖那可是比天还大的，这年轻人竟然要对佛祖不敬？

    妙真拉住儿子的手：“退下去！”

    洛天鹰悻悻而回，拿出手机，腮帮上的肌肉都颤抖着。

    苏薇听到这男人正在下令，估计这长安观四周有不少洪门的人，就算这两和尚武功再好，如果上百人拿枪对着，也是死路一条。

    现在瘦和尚和南山客正在争论的关键，就是那万物长生功到底是属于普陀寺的还是属于峨嵋派的。

    双方各自举证，却是谁也说服不了谁。

    苏薇摇摇头，走上去脆声道：“不用争了，这万物长生功既不是普陀寺的，也不是峨嵋派的，而是万归一前辈的，南师，跟他废话做什么，和尚念经念出来的，你斗嘴是斗不过他的。”

    南山客不爽，像个小孩子一样撅着嘴：“放屁，薇薇啊，我斗嘴还斗不过一个和尚？”

    苏薇噗哧一声：“我的师父哎，佛门以辩论著称，昔日三藏法师西去印度，就是跟数百和尚斗嘴斗了三天三夜才打响了名声，人家那叫辩经！”

    妙真听到这里微笑，对南山客道：“薇薇说的是真的，南兄啊，你辩不过人家的，当年那套功法的确是首先在峨眉传出，后战乱时才被送到普陀寺保管，只是年岁已久，当年之人早已不在，所以现在说什么都是没用了。”

    苏薇抿嘴一笑：“也不是没用，这功法既然是属于万归一宗师的，那归一宗师的传人才是最有资格收取功法的人，光头强，我说得对么？”说着目视瘦和尚。

    光头强？瘦和尚一脸茫然，而洛天鹰差点笑喷了。

    “女施主不要说诳语，归一宗师如云鹤之影，杳无音信，说句不敬的话，是死是活都不好说，他到底有没有传人也是没法确定……”

    苏薇不客气的打断他的话，指着自己道：“我啊，我就是归一宗师的传人，现在也是我修炼了万物长生功，所以你们就请回吧！”

    此言一出，两个和尚大惊！

    



    


第385章 论禅


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇竟然自称是万归一的传人，别说妙真和洛天鹰想不到，就是一直关心她成长的两位老恩师也是没想到。

    万归一的弟子那是可以冒充的么？

    方百川跺脚，这丫头又要搞事了！

    苏薇却是一脸肃然的说出这番话，她没有搞事，也没有冒充，自读了万归一对御尽万法的注解，她就可以算是归一前辈的隔代传人了。

    瘦和尚此时仰天大笑，笑声激荡，四周门窗嗡嗡作响。

    好家伙，这是在炫耀自己的气息修为么？但经过了跟唐千夜那妖孽对阵的事情后，这种恐吓在苏薇眼里简直是太小儿科了。

    “和尚你别笑，我说的都是真的。”

    瘦和尚摇头：“真是胡说，大大的胡说，归一前辈那是多少年前的人了，你怎么可能是他弟子，嘿，你这位女施主倒是狡猾，你这么说，我们也没法验证是真是假。”

    他身边的胖和尚却是拦住师弟，认真的看着苏薇：“真？假？”

    这胖和尚是有毛病么？说话都是一个字一个字的？

    看到苏薇疑惑的样子，妙真低声解释：“虚山师兄修的是笑口禅，一笑了红尘，一般不说话的。”

    所谓笑口禅，乃是峨嵋派的一种独特苦修之法，跟武功什么的没关系，而是一种心性的修为，此种修为据说到了最高境界，那是无论面对什么事，哪怕是自己的亲人都死光了，也能笑而不语。

    真是他妈的变态……苏薇感到一阵恶寒，对着胖和尚道：“真的假不了，假的真不了。就像大和尚你，你说的话是真的还是假的？我们又怎么能判断？”

    随口一句吐槽，那胖和尚却是一脸肃然，合掌躬身：“妙哉，姑娘实在是我禅道中人。”

    洛天鹰忍不住了，转头狂笑，方百川和南山客也是莞尔，只有那瘦和尚一脸尴尬，而妙真大师皱眉摇头。

    苏薇忽然觉得这胖和尚有点意思啊。

    胖和尚踏前一步，现在笑口禅也破了，脸色无比的严肃：“姑娘既然是有悟性的，那请不要修炼万物长生功法了，那功法与你没有任何好处，既如此，还不如忘了吧。”

    苏薇咦了一声：“你不是修什么笑口禅，平常不说话的么？那现在怎么说话如此流畅？嘿，我读书少，你可别骗我，一般人长久不说话，发音器官都会退化的，没可能忽然开口就这般顺畅。”

    胖和尚呆了一下，连忙承认：“人前虽闭口，夜间也读经的。”

    苏薇哈哈大笑：“这么说，你晚上跟佛祖偷偷聊天？”

    胖和尚惶恐不安：“不敢不敢，读经三十载，还未领悟佛祖一言半语，哪里能跟佛祖聊天。”

    苏薇伸出手指摆了摆：“大和尚你错了，既然你每天都读佛经，而那佛经又是佛祖传下来的东西，那你就是在跟佛祖聊天，因为佛祖传经后世，每一句经文都带有他的智慧，如果你不承认这一点，那就是否认佛祖的存在，你否认佛祖的存在，嘿，那就是无神论者了，你不够虔诚啊。”

    胖和尚满头大汗，茫然看向师弟：“空师弟，我真的每天都跟佛祖聊天么？”

    瘦和尚现在满脸通红，只能小声道：“师兄，她在骗你，咱们别说这个话题了，说说万物长生功。”

    胖和尚摇头：“功法只是小事，修行才是大道，我今日听这位姑娘一说，顿时觉得自己修行太不够虔诚了，我有很多疑问，想要向她请教。”

    瘦和尚吓得抓住师兄的袖子：“不要，师兄，你这是入魔了。”

    方百川和南山客此时对视一眼，都是微笑起来，没想到苏薇这么一打岔，竟然把两个咄咄逼人的和尚挡住了。

    洛天鹰来到母亲身边，小声道：“妈，咱们出去吧，这里让他们自己谈。”

    妙真摆手，有些懊恼的看着苏薇：“这丫头，明明是在欺负老实人啊，虚山师兄修行虔诚，心无城府，那里是这丫头鬼脑筋的对手，我得看着，莫要闹得太难堪。”

    苏薇此时跟胖和尚聊着修行，无论那胖和尚问什么问题，她都是随口就说，而且是胡说八道。

    然而，苏薇的每一句话中，都带着那么点哲理的意味，反而让胖和尚虚山愈发的敬重和佩服。

    此时两人已从功法谈到了命运。苏薇便从桌上拿起一只鲜桃，对胖和尚道：“你说的命运，在我看来，不外乎一颗桃子，这桃子要是被人吃了下去，经过五脏六腑的消化，最后就会成为排泄之物，落到了厕所里，这就是所谓的命……”

    胖和尚双手合十：“善哉，善哉。”

    苏薇洋洋得意：“但要是没人吃，那这桃子就会一直被摆在哪儿，不用被嚼碎，也不用被消化，这就是‘运’啊！”

    胖和尚再次双手合十，现出大欢喜之色：“善哉，善哉！”

    苏薇把手里桃子放下：“但是呢，这桃子一直被摆在这儿，难免会变馊变烂，最后还是会被扔到垃圾箱里，和厕所里那只的命运，还是一样啊。”

    胖和尚惊恐，俯身拜倒：“请前辈明示，这命运果然是不可抵抗的么？”

    苏薇抬头，脸上现出神圣与光明之光：“不！因为我们还有冰箱！”

    扑的一声，洛天鹰捂着肚子坐到了椅子上，方百川和南山客目瞪口呆之下竟然笑不出来，而妙真捂着脸，都不忍心再听下去了。

    瘦和尚拉住师兄，愤怒之下，脖子上青筋毕露：“好哇，你们故意弄这个一个小丫头戏弄我们，我们现在就走，回头峨嵋派自然要再来请教的！”

    胖和尚被拉着，犹自喃喃说着：“冰箱……哦，是冰箱……”

    眼看两个和尚恼羞成怒要走，妙真和方百川南山客就站不住了。

    要是把峨嵋派都引来了，那长安观就再无宁日了。

    “站住！”苏薇此时清脆一声：“你们以为我在说谎？那竖起耳朵听清楚了！”

    她背负双手，朗声念道：“万物初生，先天气足，并不为后天所动，而后历气息之变化，先天气浊，人又食五谷杂粮，入红尘闹市……所谓御尽万法，其初之行动，乃是从后天重回先天……”

    这段话，正是出自《归一注解》的开头。

    苏薇每念一句，那瘦和尚就擦一次汗，等归一注解的开头百字全部念完，瘦和尚已是后背都湿透了。

    “你，你真的是归一前辈的弟子？”瘦和尚震惊而又茫然。

    苏薇点头：“我得归一注解很久了，修炼也很久了，虽然没见过归一前辈的真容，但他老人家的注解我都学了，称得上是他的弟子了吧？”

    方百川伸手摸着胡子，南山客低头喃喃说着什么，而妙真大师眼神明亮的可怕。

    瘦和尚再次擦汗：“这，这，这似乎……”

    这似乎什么，他却是说不出来了。

    至此，苏薇已经彻底把峨嵋派的气势压了下去，现在倒显得她方才所说的每句话，都是光明正大，合情合理。

    瘦和尚只能单手行礼：“如此，那是我们峨嵋派误会了，这次打扰了妙真大师清修，实在是罪过。”

    妙真深深看了一眼苏薇，微笑道：“无需道歉，以后若有时间，我会亲自去峨眉喝杯茶，请代我向空照大师问好。”

    瘦和尚叹口气，看来今天这件事是真的错了，让人家逮到了机会，妙真大师要是真的去峨眉“问罪”，自己难免要受罚了。

    这和尚实在是以小人之心度君子之腹，妙真大师其实是真的想去峨眉喝杯茶，顺便问候一下老朋友的。

    瘦和尚拉着师兄准备走了。

    此时，那胖和尚却是站住不动，在师弟耳边说了几句悄悄话。

    瘦和尚一呆，急忙转身，对苏薇行礼：“我师兄说，他曾有缘看过完整的归一注解，在注解中，最后一段尤其重要，大约有六百七十言，但因为太过深奥，所以这些年师兄一直看不懂，想请教一下姑娘。”

    苏薇心里咯噔一声，自己得到归一注解，那是意外收获，从叶武秀的山庄里搜出来的，到底是不是全本还真不好说，这胖和尚要是问起来，肯定露馅。

    好哇，刚才看起来这胖和尚还挺可爱的，没想到这时候出了一记杀招……

    



    


第386章 最后一段


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    屋子中安静下来，大家都看向了苏薇，有担心的眼神，也有怀疑的眼神。

    担心的自然是方百川，南山客还有妙真，但怀疑她的，除了那瘦和尚，还有洛天鹰。

    洛天鹰并非是恶意，而是怀疑苏薇无法应付这个难题。

    此时瘦和尚咳嗽一声：“师兄说，此事涉及到了归一注解的秘密，所以请我们大家伙儿都出去一下，他要跟这位……这位……”

    “我叫苏薇！”

    “哦，跟这位苏姑娘单独谈。”

    苏薇已经下定决心，此时绝不能退缩，她对胖和尚点头道：“只要真的是归一前辈留下的，我一定能参悟点什么。”

    诸人慢慢退出去，洛天鹰本不想走，是被那瘦和尚强行赶出去的。

    屋门关闭，苏薇坐在了椅子上，那胖和尚双掌合十：“苏姑娘，归一前辈留下注解的时候曾经说了一句话，他说‘万物长生只是戏言，世间万物都不可能永远存在，我留下这套功法，只是游戏之作，是展示一点手段给你们这群老秃驴看的’……”

    苏薇听到这里扑哧一声：“大师，您不用重复了，不过归一前辈说话实在是有点直接啊。”

    胖和尚虚山一笑：“那也无所谓，众生平等，这和尚跟秃驴都是一样的吃饭睡觉等死，归一前辈这样说，反而更显真诚。”

    苏薇无语了：“嗯，那归一前辈后面还说了什么？”

    胖和尚肃然：“他还说，留在峨眉的功法中，注解的最后一段才是关键，那才是他要送给我们峨眉的真正礼物。”

    苏薇沉吟着：“那这最后一段之前，归一前辈写了什么？”

    胖和尚回想着：“我一时半会记不起来了，当初我从峨眉到普陀修行，是因为想学习古梵语，所以看到了归一前辈留下的注解，本来以为那是一篇佛经，没想到却是什么功法，失望之下就放下了，后来才看到最后一段……”

    看起来，这胖和尚是那种典型的不爱修炼爱修行的人，这才是苏薇心目中真正的有道高僧呢。

    想到方才对这位大师的戏弄，苏薇叹口气，自己果然是欺负好人了呢。

    胖和尚此时想到了：“嗯，在最后一段前面的经文，似乎是讲‘奇经八脉存气’的口诀。”

    苏薇心中一动，果然，从叶武秀山庄搜出来的归一注解是不完整的，而正好缺的就是最后一段呢。

    她现在直接就想承认自己没有看过最后一段，但抬头见虚山大师那期待的眼神，心中不忍，便道：“请大师把最后一段念给我听听。”

    胖和尚虚山挠挠头，有点不好意思：“古梵文啊，我只能写，念不出来的，有些发音早就失传了。”

    说到这个，苏薇也是点头：“是啊，梵文的特点是语多于义，是一种线形语言，完全无法通过上下文的意思来推断，因为每句话都是单独而又完美的表达，多么高雅的古语言啊，可惜这门语言是口口相传，随着时间推移，真正的发音都找不到了，有些文字，那是一个人一种念法。”

    胖和尚虚山两眼冒光，看着苏薇就像看着世界上最亲的人一样：“没想到苏姑娘也喜欢梵文，这么多年了，我见过的大学教授都得上百人了，没有一个家伙能有姑娘这种见解。”

    苏薇对此心有同感，握拳摇头道：“别提了，我学梵文的时候还专门拜会过美国耶鲁大学东亚语言学的权威，结果那家伙竟然连古梵文发音与书写的关系都搞不懂，就是因为世界上懂得这门语言的人太少了，才让那些家伙成为了专家。”

    胖和尚也是摇头叹息：“还有些所谓专家呢，说古梵文是拉丁语拼音改变来的，真是笑话，真正的古梵文产生的时候，还没有拉丁语系的文明呢……”

    两人聊着古梵语的话题，都是倍感亲切。

    “那个，大师啊，咱们还是说说归一前辈的最后一段话吧。”苏薇终于想起了正事，在屋子里找到了纸笔，递给了大师。

    虚山大师急忙点头，伏案而书，不多会儿，六百七十言的最后一段话递了过来。

    苏薇捧过来看着，默默看着，这一看就是半个小时。

    虚山大师就在哪儿等着，毕竟是修过笑口禅的人，十分有耐心。

    良久，苏薇放下这张纸，然后摸出打火机点燃。

    虚山大师眼神一闪，却没有阻拦。

    看着白纸烧成灰烬，苏薇才慢慢收起打火机，沉吟着，她的神情也十分激动。

    “大师……”苏薇终于说话了：“这一段话恐怕会让您失望的，这也不是什么佛经，而是功法。”

    胖和尚虚山叹息：“果然，我早就想到过这一点，但还是存着希望，希望归一前辈能留下他对修行的一些见解，指点一下我辈迷惘之人。”

    苏薇看着大师真诚道：“这段口诀……只有修练过御尽万法的人才能看懂，放到各大世家那里，就是无上至宝，我不敢独吞，现在翻译出来，请大师背下来，至于怎么用，该如何用，还是大师做决断。”

    胖和尚动容：“苏姑娘，你若是不说，谁能知道？你偏偏还是跟我说了实话，就此一点，老衲认为你比那些世家要强太多了。”

    苏薇一笑，自己如此坦诚，也是有原因的。

    万归一留下的最后一段话，那是只有通读过全篇《与尽万法根源智经》的人才能理解，所以干脆说出来，就算传出去，对某些人来说也只是一篇看不懂的天书罢了。

    而如果真的有人掌握了御尽万法的全篇，那万归一留下的这段功法要不要也无所谓了。

    综合以上，又感念这位虚山大师的高尚品德，苏薇才愿意和盘托出。

    但虚山大师随后却道：“苏姑娘，你不要背了，我呢，对这种修炼的功法实在是没兴趣，既然本来就是归一前辈留下的，交到你手里，总比落到其他世家手里要好。”

    苏薇愈发敬佩，又有些不好意思：“这样说来，我是占了个大便宜啊。”

    虚山大师微笑：“无妨，今日一会，我从苏姑娘这里学到的东西也很多，方才姑娘那段话，我就受益匪浅。”

    苏薇愈发不好意思：“大师，刚才我说的那些……”

    虚山大师微笑摆手：“人这一生，就跟桃子一样，难免从生走到死，这是谁也无法避开的结果，但重要的是过程。那只进入冰箱的桃子，就可以拥有更为美好的一段经历，那它的命运跟其他桃子就是不一样的。”

    苏薇呆住了：“啊……”

    虚山大师此时现出宝相庄严之色，双手合十：“桃子有冰箱，那我辈修行之人的冰箱又是什么呢？”

    苏薇汗然无语。

    虚山大师却是深深看着她：“每个人的冰箱都不一样，但只要找到了，那就是人生中最美好的一个过程了，苏姑娘，命运的开始与终点既然无法躲避，那为何不让这中间的过程变得更为美好一点呢？”

    苏薇躬身：“我明白了，大师才是真正的入道修行，任何疯言疯语，在大师耳中，都是人生至理。”

    虚山大师欢喜而笑，忽然想到什么，沉吟间低声道：“我和苏姑娘一见投缘，本不想掺合这世家之事，但现在有些话必须得说。”

    苏薇一愣：“您请说。”

    虚山大师沉默了好一会儿，才说道：“其实这次我和师弟来长安观，是被迫的，是楚家的楚怀南施主亲自登门见过了我们师尊空照大师，所以我们不得不走这一趟。唉，我们峨眉如今啊，其实是要看人家脸色的……”

    苏薇看出大师很为难，背后不知道有多少难言之隐，她急忙道：“这个无所谓，我知道就行了。”

    虚山大师看着她，又沉默了一下，忽然道：“对于什么盂兰盆会，我是不太清楚的，而且我一直修炼笑口禅，所以很少说话，这样吧，我有一段经文要读，苏姑娘请转身，听我念经。”

    苏薇愣了一下才明白过来，依言转身，就听到那虚山大师低声念着：“阿弥陀佛……楚家叶家，阴谋为体……善哉善哉……叶家武秀，这几日偷学万物长生功，钻研四相步，对这两门功法已经了若指掌，切要小心在意，小心在意……”

    念完“经”后，虚山大师便笑道：“苏姑娘可听懂了？”

    苏薇心中感激，是真的感激，万万没想到叶武秀背后在偷偷钻研自己新学的功法，这完全是冲着自己来的，如果不是虚山大师……怕是到时候猝不及防之下，要出事的！

    而虚山大师身处两难之境，这是在冒着“背叛师门”的大罪来提醒自己啊。

    苏薇怎么能不感激，她跟这位大师可只有一面之缘……

    屋子外面，诸人坐立不安。

    洛天鹰的洪门手下已经全都到了，就在外面，他琢磨着是不是现在就来个先下手为强？

    方百川和南山客已经沿着院子走了好几圈，现在两人一前一后，默默而又默契的将瘦和尚虚海围住了，准备一有不对劲，先拿住这和尚再说！

    只有妙真，默默听着屋子的方向，不时低头而笑，那是欣慰和赞叹的笑。

    门，吱呀一声打开了……

    大家都是紧张看去。

    却见苏薇和胖和尚联袂而出，谈笑甚欢。

    苏薇边笑边说着：“……就在伦敦的大英图书馆里，那是最完整的一部《古梵文楞严经校注》了，那本书里的附录里，还有整套经文的翻译，都是中文繁体，当初我学古梵文，就是靠这本经文学会了很多失传的古梵语的。”

    胖和尚虚山大喜：“真的能借到？”惊喜之下，差点被门框绊倒。

    苏薇急忙搀住他：“山哥，别激动，大英图书馆现在已经网络化了，你只要连上VPN，进入图书馆网站，然后我给你一个数字证号，你输入证号，就可以直接调出电子书模式，虽然是影印本，但还是很清楚的。”

    虚山连连点头，笑得合不拢嘴：“义妹啊，你在古梵文的研究上，真的值得我喊一声老师了。”

    我草，山哥义妹？

    场中诸人都是目瞪口呆，洛天鹰更是连手机都差点扔了……

    



    


第387章 小神功


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    峨嵋派的两个和尚走了，瘦和尚是一脸茫然的离开，而胖和尚虚山大师却是跟苏薇挥手告别，满意而去。

    长安观里又恢复了安静，但这里除了苏薇，没有人心里能够平静下来。

    妙真大师修为最高，也只听到了片言片语，此时心头有无数疑惑，至于方百川和南山客，这时候看自己的宝贝徒儿，就跟看怪物一样。

    就连洛天鹰，似乎都忘了妹妹的事，看着苏薇：“如果我开口问你，你是不会说的吧？”

    这句话莫名其妙，但苏薇心中明白，微笑道：“是啊，你越是好奇，我越是不会说的。”

    洛天鹰嘿然：“那要是我求你呢？”

    苏薇摇头：“求也没用，虚山大师跟我现在是莫逆之交，好兄弟，好哥们，我答应过他的，刚才屋子里的谈话，绝不跟外人说。”

    洛天鹰摸着鼻子：“好哥们……那我算什么。”

    妙真大师走过来，低声道：“薇薇，不可如此无礼，你可知道，那虚山乃是峨眉掌门空照的第一弟子，也是空照大师最喜欢的弟子，下一任峨眉主持，非虚山大师莫属，你怎么能跟他称兄论弟呢？况且，你是女孩子啊。”

    苏薇拍手笑道：“看来那个空照还蛮有眼光的嘛，修行我山哥，人狠话不多……”

    妙真无语了。

    方百川却是笑呵呵的过来，竖起大拇指：“薇薇，你行了，认了下一届峨眉主持为大哥，哈哈，以后到了峨眉的地盘，我也可以横着走了。”

    南山客在那里大笑跺脚：“我忽然想起峨眉派虚经那厮，上次还在老子面前摆谱，现在他大师兄跟我徒儿八拜结交，那我岂不是成了他的长辈？”

    妙真捂着脸：“你们两个老家伙，还要跟着薇薇占便宜。”

    苏薇此时拉着洛天鹰走到一边：“有件事我还得跟你道歉，洛凉我没带回来，我……”

    洛天鹰表情淡淡的，打断她的话：“我早就知道了，你把凉凉送到特警基地门口的时候，我就得到消息了。”

    苏薇呵呵：“不愧是洪门啊，连特警基地都监视着。”

    洛天鹰不喜：“什么叫监视啊，最近江宁特警队因为频繁出任务，已经有了大量减员，是我们洪门兄弟弃暗投明，加入到了伟大光荣的警察事业中……”

    苏薇愕然，继而大怒：“你这是找死，你跟特警玩无间道，要是被洛凉发现了，你那些兄弟都会被直接抓起来的！”

    洛天鹰哼了一声：“她发现也没有，有我在！”说着直接拿出一本警官证，递给苏薇看：“这可是真的，不是伪造的，你现在该叫我洛副队长了！”

    警官证上的名字光明正大，就写着洛天鹰，而且警衔赫然是二级警司，相当于副科级，果然是副队长了……

    苏薇叹为观止，只能说一个服字。

    洛天鹰也走了，方百川和南山客却是逗留了一会儿，跟苏薇说了很久的话，最后叮嘱她好好修炼万物长生功，到了盂兰盆会的时候，最少得有自保的实力。

    苏薇亲自送两位恩师离开，然后不免叹息。

    妙真大师走来：“怎么了薇薇？你今个可是露脸啊，在我看来，你现在的实力和智谋，已经远远超过方南两位了。”

    苏薇苦笑：“我见过了唐千夜，而且见过他正面出手！”

    妙真大师眉头一挑，良久才叹道：“他的璇玑心法到了什么程度？”

    苏薇摇头：“我看不出来，但听莫小姐身边的丫鬟喊了一声，说是炼神化虚的化劲！”

    妙真大师悚然：“以炼神化虚之化劲修为，配合他的北冥剑罡，那实在是太可怕了，这实在是超出我的预想之外啊。”

    苏薇转身扶着她，慢慢走回屋子：“是啊，所以什么万物长生功，四相步啊，在唐千夜面前，都是没用的，我下一步也不会修炼这两套功法了。”

    妙真不置可否，却又问道：“你见过唐千夜出手了？那当时是什么情形？”

    苏薇给妙真倒了一杯茶，然后详细描述着当时的情形。

    “等等，你说他用铅笔，一招击出，就破了莫小姐身边那丫鬟的‘千流霜月剑’？”

    苏薇楞了一下：“我不知道褒姒那孩子用的是什么剑法，不过真的被唐千夜一招破解了，而且褒姒全身都是伤，唐千夜那家伙啊，装逼装的很厉害，说什么只用了五成功力。”

    妙真握着茶杯，沉吟许久，忽然笑道：“不对！”

    苏薇眼睛眨了眨，妙真大师已是起身道：“唐千夜的修为，怕还没突破炼气化神，至于北冥剑罡，也还没有真正大成。”

    苏薇不能置信：“这还叫没有大成？”

    妙真严肃起来：“你要知道，唐千夜修炼的是璇玑功，那是从御尽万法里提炼出来的，昆仑四仙之一的唐璇玑独创之心法，那套心法哪怕是刚入门，都比其他心法要高两个档次，真到了炼神还虚的境界，唐千夜何必还要退半步！”

    她沉思了一下接着道：“还有北冥剑罡，那是被称为‘屠城灭国’的剑法，真要修成了，以五成功力出手，你那屋子里的人恐怕都成肉酱了……”

    苏薇嘿然：“这么说，那个唐千夜是在糊弄人？”

    妙真摇头：“不算糊弄人，唐千夜现在的实力，已经是各世家后辈中第一无疑了……当然，没有你想象的那么可怕。”

    苏薇拍手：“是啊，现在想想，当时我还用电线成功暗算了他呢。”

    妙真面带忧色：“但不管怎么说，你在唐千夜面前根本毫无还手之力，我实在是担心，到时候你难免要跟他打一架的……”

    妙真大师吃过茶后就去休息了，苏薇也来到了自己的练功房里。

    现在，她坐在蒲团上，早已把一切事都抛到了脑后，脑中想着的，全都是《归一注解》的最后一段！

    谁能想到，万归一留下的最玄妙的一篇功法，最后竟然被虚山大师看到并记下来了。

    当初万归一留在峨眉的功法，苏薇现在分析，应该有四部分。

    其一万物长生功，被方百川和南山客分别盗走了一半。

    其二四相步，应该是意外落到了妙真大师手里。

    其三就是归一注解，那是被楚怀南得到，然后交给了叶武秀去研究。

    其四就是最后一段，被虚山老哥当成了佛经梵文研究，还留在了峨眉。

    四部分功法可谓是分散天涯海角，但又如冥冥中安排好的一样，终究是汇总到了苏薇这里。

    抛开前三部分，最关键也是最重要的最后一段，才是苏薇真正需要的啊。

    这最后一段，是万归一对御尽万法的一个总结，归一前辈从御尽万法中提炼出来的一个更通俗简单的法门，他命名为《小御尽万法神功》！

    简单点说，这就是个威力缩小版的《御尽万法根源智经》……

    万归一却要把它提炼出来，做成一卷资质普通的人也能愉快修炼的版本，虽然威力不可同日而语，但就实战效果来说绝对牛逼，而只要修为到了炼气化神的柔劲级别，就都能修炼。

    想到这里，苏薇有些悚然而惊的感觉。

    万归一为何要提炼出这个版本来？最有可能的推测，就是他想大规模的流水线般的复制一批高手！

    所以他把功法留在了峨嵋派，可能就是做个实验，看谁能发现这个秘密，那他就可以选择优秀人才进行培养……而且万归一还留了保险，在没有全本御尽万法口诀的情况下，只有在他指导下，才能修炼这精简版本。否则就是得到这篇口诀也是没用的。

    不愧是昆仑仙人啊，做事都这么有意思。

    苏薇长出一口气，这些事也不用再想了，自己若要在盂兰盆会上有所成就，这小御尽万法就必须修成。

    现在，拦在她面前的桎梏，就是一个修为等级了……

    



    


第388章  失联


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    御尽万法根源智经深奥的就像是天上的星海，苏薇修习这么久，连入门篇都还没有搞清楚，面对这套心法，就像是在看天上的星海一样，无数的繁星，每一颗都值得用一辈子去研究。

    而万归一提炼后的《小御尽万法神功》，则更像是把星海拉近，从无尽星海变成了狭小的太阳系。太阳系虽然还是很复杂，但毕竟就在眼前，钻研起来就方便了很多。

    苏薇默默运转清风明月诀，在那清爽的心境里，体内的三道气息合而归一，然后再分散，每一次相聚，三条气息都开始交换彼此的能量。

    苏薇心中惊喜，往日这三条气息泾渭分明，那一冷一热的气息不知道是什么属性，但第三条是后来修炼的地磁之力，本身就十分霸道，但经过这些日子的调整，好像温和了许多。

    就像一个刺头孩子，现在渐渐跟其他小朋友一起合作分享起来了。

    清风明月诀流转，苏薇便在这屋中独坐了两天一夜。

    妙真在屋外一直守护着，偶尔会送点水果和茶水进去，但每次苏薇动都不动，有时候，她还能听到屋子里传来苏薇的笑声。

    欢喜的笑声，清脆之中带着嗡嗡的共振之感，让妙真不得不盘腿坐下，以体内气息与这笑声相抗。

    她心中既吃惊又喜悦，洛家家传的清风明月诀虽然是辅助的功法，但其中蕴含的奥妙却是越练越厉害的。

    苏薇现在发出的笑声，就是清风明月诀下后天回到先天的迹象。

    人之初，先天之气在身，心灵便毫无污垢，笑发于内心，哭发于脏腑。

    “这孩子，虽然距离返璞归真还差一步，但后天到先天，炼气化神的柔劲，已是快要圆满了。”

    苏薇的这次进步，可谓是这些日子来积攒的一次爆发，从上次进入炼气化神后，她经历了多次磨难，更是直接面对顶级高手的挑战，如此，才能在长安观里最后达到圆满。

    清晨时候，苏薇推开屋门，妙真正在浇花，转头一笑：“恭喜了，薇薇，你这次可大有收获？”

    苏薇两天一夜没吃饭也没喝水，但却觉得精神饱满，此时看着妙真都觉得这位阿姨那么漂亮，满园青草鲜花更是气味芬芳，阳光柔和而天空青碧一色，美好的很。

    她漫步而来，随手摸着一朵花，然后指尖一点，鲜花之上，一只黑色的蚊虫无声无息的落地。

    妙真看着，点点头：“后天入先天，气息外放，柔劲已成，你此时的修为，已经超过你两位师父了。”

    苏薇仰望苍穹，忽然问道：“要是对上唐千夜呢？”

    妙真摇头：“没有机会。”

    苏薇低头俯视大地，又道：“但可以一战了！”

    妙真叹口气：“你不要把唐千夜当成敌人，那样你会陷入被动，薇薇啊，你看看外面，高楼大厦，你听听新闻，社会民生，如今都是全球一体化了，人类都飞到太空了，世家还拘泥在那么一团老规矩里，你可不要被他们拖下水了，好好过日子，比什么都强。”

    苏薇抬头一笑：“以前我也这么想的，但现在不一样了，因为我看到了另外一处宝藏，和宇宙星空一样广博玄妙。”

    妙真没说话，这种感觉，对初次进入先天境的武者来说很正常，她当年本不喜欢修炼的，但入了先天之后，也是沉迷了好一阵……但，不是每个武者都能坚持下去的，十年，二十年，可能一辈子，你永远只是看到了星空，却碰触不到一颗星辰，那样耐心消耗而尽，曾经的新鲜感也变得索然无味，最后带着遗憾化为尘土。

    当苏薇躬身感谢，要离开长安观的时候，妙真说道：“明日就是中元节，三天后就是盂兰盆会，薇薇，最后我得嘱咐你一句，能退则退，能收就收，到头来你会发现，得到那龟甲也没什么用，因为这世间，除了有数的几人，是谁也读不懂龟甲的秘密的。”

    苏薇点点头，出了长安观立刻奔向阿雪的公寓。

    这时候，阿雪已经上课了吧，苏薇来到国立大学附近的豪华公寓，试着敲门，开门的却是两眼惺忪的梅蔻蔻。

    “蔻蔻，你没上学？”

    梅蔻蔻伸个懒腰：“我是特招生，现在文化课还没确定下来，每天去学校里打打长拳就OK了，这不你和媚儿姐姐都要搬来，还得把你公寓里的东西拉过来，这几天都忙到很晚呢。”

    苏薇笑了一下，进来就发现这宽敞的大公寓，几间客卧都收拾好了，还是按照蘑菇公寓的风格，媚儿在北边的卧室，里面一团乱，而自己的卧室看起来是阿雪亲自收拾的，东西摆放的很整齐，只是里面挂着的那些衣物好像不是自己的呢。

    苏薇要进去，蔻蔻拉住她：“干嘛，那是我的卧室，你的在那边！”

    她手指之处，却是主卧。

    苏薇吃了一惊：“我怎么住在那儿？”

    梅蔻蔻摸摸鼻子，脸色怪异：“这个是雪姑姑分配好的，你回来问她啊。”

    苏薇心中一动：“阿雪呢？她住在哪儿？”

    梅蔻蔻笑得更古怪了：“那还用问么？雪姑姑是主人，当然也在主卧了。”

    就是苏薇，都觉得有点不好意思，但她又很了解梅吟雪，阿雪这番安排，看来是有用意的。

    到了主卧，苏薇果然看到自己的衣物都被摆放好了，她洗了个澡，换身小西装，坐在那里又将小御尽万法的口诀默背一遍，手机便震动起来。

    看了一眼手机，苏薇一笑，这个电话迟早是要来的，是洛凉的电话，她一定是遇到了麻烦。

    电话里，洛凉的声音很急促，急促的让苏薇都觉得紧张起来。

    “快，薇薇，赶紧来基地，出大事了，我，我需要你的帮助！”

    苏薇听到洛凉的声音嘶哑，好像是没休息好，而她说着这句话的时候，电话里传来的背景音也是十分糟乱。

    到底发生了什么事？

    苏薇沉吟一下，先给薇欧公司的杨燕妮发了条微信，表示自己需要“继续请假”到中元节后一周。

    然后她叫醒还要睡个回笼觉的蔻蔻：“开车带我去特警基地。”

    梅蔻蔻擦把脸，化妆的时间都没有，懊恼：“我怎么成了你司机了？”

    苏薇推着她赶紧走：“没办法，这个时候再叫车就太慢了。”

    梅蔻蔻开着她最喜欢的那辆白色宝马越野，一路呼啸的带着苏薇赶到特警基地，在门口，苏薇一下车就看到站在哪儿的洛凉。

    特警基地出动了四辆武装车，洛凉后面跟着一群人，好像都在吵着什么。

    苏薇走过去，又看到洛天鹰悠悠然的从后面出来，跟其他特警保持着距离，身后一辆黑色奔驰慢慢跟着他，而奔驰车后，更是有十几个黑衣人戴着墨镜追随。

    呵，这家伙是来特警基地上班的么？他不知道怎么弄了个警队职务，但这做派，却还是洪门风格。

    洛凉现在很烦，烦的都失去了往日的耐心，转头大声吼着：“华青山说什么我不管，我这次是单独执行任务，我不是特警大队长，我做什么不会给特警队抹黑的。”

    然后她手指洛天鹰，语气不善：“那个家伙也不是我哥哥，你们为什么不查查他的车里？是不是带着违禁武器？追着我做什么？”

    苏薇走到了洛天鹰身边，摇头道：“你是故意的，故意捣乱，想把洛凉逼走？”

    洛天鹰摇头：“这次你错了，我是真的想做一名光荣的警察，知道么，我来上班不过三天，已经解决了二十多宗治安案，捣毁了十六处传销窝点，抓了四个毒贩，搞定了两宗命案，特警队的华青山见到我都笑得合不拢嘴，李政山局长看到咱也是眉开眼笑。”

    苏薇皱眉：“你为什么要进入特警队？你在打什么主意？”

    洛天鹰摸摸鼻子：“等到了盂兰盆会，你就明白了。”

    “那你到底是怎么混进来的？”

    “薇薇啊，有些事，尤其是华夏官场警方的事，你也不懂的，说到根本，我洛家在江宁，在警方的人脉，可不是一天两天的关系，那是数十年累积的资源，我不过是在这关键的时候，拿出来用了一下。”

    苏薇不再理会她，找到前边的洛凉，拉着她的手就走。

    两人离开特警基地，后面跟着的人还在喊着：“洛队，青山政委说了，你不能离开基地……”

    苏薇招手，那边梅蔻蔻开着车冲过来，两人钻进车里，终于摆脱了那些跟屁虫。

    洛凉在车里就开始检查自己的武器，警官证，又将弹匣一个个塞入腰间，神情激动而又紧张。

    “发生什么事了？”苏薇问道。

    “先跟我去个地方，你看看现场，是否能看出点问题来，现在……我只能找你帮忙了，因为思语姐姐已经失联四天了！”

    



    


第389章  密室


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    秦思语在跟洛凉分开调查后就失踪了，而且失踪的很彻底。

    本来秦思语的身份就诡异的很，而且她拥有一颗黑科技的义眼，身手敏捷，如果是她有意藏起来，那谁也找不到的。

    但现在，洛凉却是肯定的表示，秦思语遇到危险了！

    “我跟思语姐姐分开调查的时候，为了以防万一，就一起商量了三种联系方式，除了各自的手机号，思语姐姐还用义眼的联网功能在暗网里设置了一个聊天室……”在车里，洛凉低声说着：“如果这两种联系方式都失效了，那么，她会在旅馆的外面墙上，画小猫暗语提醒我的。”

    “小猫？”苏薇皱眉。

    洛凉苦笑：“画小猫是我跟思语姐姐从缉毒大队到北疆反恐一路走过来的秘密联系方式，那时候她老说我又笨又懒，像只猫一样。我们俩那些日子还给各种猫的图像做了设计，不同的表情代表不同的意思，只有我跟她能互相理解。”

    苏薇点头，看起来两个女孩的关系果然是亲密的很，那是一种生死之交的感情。

    “旅馆又是什么地方？”

    洛凉手指前方：“就是那儿，青年旅馆，那是思语姐姐的秘密地点，她一般在那儿休息的。”

    在宁和街的青年旅馆附近，已经拉起了黄色的警戒线，此时宁和西区分局的干警正在勘察现场，只看这警戒线和现场出现的鉴证人员，苏薇就知道出了命案。

    洛凉下车，先感谢梅蔻蔻一路相送，蔻蔻却很兴奋：“没事，没事，今天你们去哪儿我都跟着，我也跟着你们一起破案。”

    摇摇头，苏薇下车，洛凉拿出警官证表明身份，带着苏薇进入现场。

    青年旅馆的大厅里，阴暗的屋子因为设计的原因，连光线都进不来，此时一盏临时搭起的昏黄的灯发出噼啪的声音，苏薇抬头，就看到所有的节能灯都坏掉了，现场墙壁上方还出现了焦黑的烧痕。

    “刚才分局鉴证人员给我提前发了报告。”洛凉也是抬头看着：“这里出现了电线短路的情况，可能发生了枪战，导致线路烧毁，但还没有发现弹头和枪战的痕迹。”

    苏薇摇头，不置可否。

    廉价的旅馆，阴暗的环境，仿佛预示着一种不详。

    而等到两人来到大厅一侧的保卫室，看到死去的老板尸体的时候，都是捂住了鼻子。

    老板死去最少得48小时了，因为室内潮湿闷热，腐烂发生的很快。

    只有一条断腿格外显眼。

    “已经确定是这里的老板，身份证上显示叫刘宝山，今年47岁，单身，晋城户口……”

    “他是思语姐姐的战友……”洛凉悲伤的看着：“也是思语姐姐最信任的人了，我听说他出事了，就知道思语姐姐有危险了。”

    “尸检报告出来了么？”苏薇问道。

    洛凉拿出包里的平板，打开一份文件递给她：“看完后先别发表结论，这个案子不是那么简单。”

    苏薇拿过来看着，被害人的死亡时间是52小时前，并无挣扎反抗的迹象，脖颈间有一条深深的勒痕，是被极细极坚韧的线状金属造成的伤痕，深入皮下，造成肌肉组织翻卷，可见露骨。

    致命伤却不是脖颈的伤口，而是心脏病发作而死，解剖发现心室痉挛，有电击迹象，推测是被绳子勒住脖子，以高压电棒反复点击心脏而死！

    苏薇哼了一声，再抬头看着各处电线的焦黑处。

    “地磁之力……”她心中冷笑。

    办案的警察此时走过来，脸色有异，拉着洛凉走到一边，低声说着什么。

    过了一会儿，洛凉回来，手里拿着一个袋子，塑料袋里，有收集的指纹条，还有一根肉眼都看不到的柔丝。

    “这是现场发现的……”洛凉眼神凝重：“上面的指纹是思语姐姐的，柔丝也是思语姐姐的武器……”

    苏薇皱眉：“这么快就查出指纹是秦思语的了？”

    洛凉苦笑：“因为这屋子本身就是思语姐姐的产权，所以第一时间查她的指纹，那不是太简单了，警方系统里本来就有思语姐姐的存档。”

    苏薇点头，开始思考：“直接证据指向了秦思语，而且按照洛凉所说，秦思语一直秘密的住在这里……这样看来，现场的情况可对秦思语十分不利呢。”

    “还有一个更奇怪的事！”洛凉手指着这间保卫室的门窗：“这里的门窗都是定制的，采用水压机械结构封锁，人只要在里面关死门窗，除非用坦克和炸药，否则绝不可能进去。”

    “经典的密室杀人！”苏薇说了一句。

    洛凉摸着手枪，手指在颤抖：“以前我从不相信什么密室杀人，而且我遇到的密室杀人案也不少，都是有破绽的，但这次不同，水压机械结构啊……那是何等的力量，那股力量是可以把一颗石头压成粉末，把金属挤成薄纸的水压力量。”

    “经过技术人员的反复实验，这屋子门当时是从内部关死的，没有任何方法可以突入进来，而且杀了人，也不可能从内部打开门出来，然后再从内部封锁……”

    苏薇摸着金属门和金属窗，眼前却出现了另外一副景象。

    地磁力，疯狂运转的地磁力，首先破坏了整个旅馆的电器，电器发生短路……

    “这里的电路经过改造了，和附近街道上的不一样，是一条单独的线。”苏薇忽然道。

    她声音不大，但屋子里的人都听到了，顿时都是吃惊的看着她。

    这女孩进来才多久？几分钟？竟然什么都没碰，就看出了这个关键的线索！

    办案人员急忙过来，把最新的刚出炉的报告递给洛凉：“洛队长，这位，这位女士说得对，我们才刚刚发现，这里的网络和电路都是改造的……”

    洛凉接过报告还说了一句：“我已经不是特警队长了。”

    苏薇继续看着金属门，眼前开始复原当时发生的真相。

    强大的地磁之力导致短路发生，墙壁出现燃烧迹象，此时死者刘宝山把自己反锁在了密室中，而杀手伸手按在了……金属门或者窗上……电磁之力进入室内，首先控制了室内的柔丝，如一双无形之手，牵扯着柔丝勒住了刘宝山。

    然后就是电磁之力不停击打刘宝山的心脏位置……

    刘宝山就是那样死的，被地磁之力直接击杀。

    苏薇皱着眉头，这样的地磁之力，需要穿过厚厚的四重锁芯的门，还要准确的控制柔丝，击杀刘宝山，那是何等强大的修为，就是她自己，现在这巅峰时刻都做不到，远远的做不到。

    还有谁会地磁之力？不但会，而且是修炼到了极致的地磁之力？

    苏薇开始查看金属门和窗，当然只是抱着侥幸心理，凶手肯定把留下的痕迹都擦干净了。

    “薇薇，你有什么发现？”洛凉问道。

    苏薇只能摇头，她暂时还不能说地磁之力的事，因为……很多人都知道她修炼地磁之力的事，如果把这个线索说出来，那相当于让自己成为了嫌犯。

    虽然苏薇有在长安观的不在场证据，但那只有一个妙真能证明，这个不在场证据太薄弱了。

    “秦思语既然住在这里，那带我去看看她的屋子吧。”苏薇低声道。

    洛凉带着她到了四楼，这里已经被彻底检查完了，而这屋子和下面的保卫室一样，都是水压封锁，四重锁芯，窗户玻璃也是防弹的，运动感应器，摄像头，红外线安保，信号屏蔽器……

    等等，信号屏蔽器……

    苏薇走过去，装作看现场的样子，把信号屏蔽器的芯片偷偷抽了出来。

    严格来说，地磁之力也是一种信号，屏蔽器有可能记录下了发生在这里的地磁脉冲的信号。

    也就是说，每个人修炼地磁之力发出的信号能量都不是一样的，这个屏蔽器的芯片可以记录出来，这相当于地磁之力的独特NDA，也是苏薇可以证明自己的关键之物。

    悄然收起芯片，苏薇开始检查屋子。

    “我只能看出来，秦思语走的很匆忙，而且她是从窗户跳下去的。”苏薇说了一句，然后推开窗户，看向对面。

    “嗯，那里是一家宠物店，上面有个摄像头，我看角度，似乎可以拍到这附近，只能希望店主一直保存着视频资料了。”

    大部分监控资料，因为文件太大，如果没有特殊情况，都是48小时自动删除的。

    洛凉立刻叫来办案人员，指着对面：“现在就去，把监控视频要来。”

    监控视频十分钟后就来了，是直接把宠物店的电脑主机搬来了，因为从硬盘拷贝太慢了，那是70多G的监控资料。

    打开密密麻麻的监控视频，从三天前开始找，洛凉开始分工，大家轮流看。

    事情进展的很顺利，快进看到两天前凌晨1点40分左右的时候，就看到了秦思语的身影。

    她果然是从窗户跳出来的，而且动作十分勉强，似乎受伤了。

    视频资料还算清晰，技术人员做了效果处理，可以看到秦思语一直捂着左眼，脚步踉跄，跳出窗户的时间正是刘宝山死后1小时左右！

    “多谢洛队，多谢这位女神探！”办案特警兴奋的对苏薇和洛凉拱手，尤其是对苏薇，所有人都是佩服的五体投地：“这案子已经破了，杀人犯就是这个秦思语，我们马上申请对她进行全城通缉。”

    



    


第390章  双重栽赃


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    全城通缉！

    洛凉眉头一挑，立刻道：“不行！”

    办案人员都吃惊的看着她，洛队长为何如此激动，这案子太明显了，现在都被破了，通缉也是走流程啊。

    一般上面对通缉这个事都是很慎重的，有时候各部门都要协调考虑，所以尽快把通缉资料报上去，是警方办案的经验，如果你等到想要通缉的时候再去上面申请，那肯定是来不及了。

    洛凉想说什么，苏薇拉住了她，转头微笑道：“先不要发通缉，这个案子比较特殊，而且，你不该说是杀人犯，而是嫌疑犯……”

    办案警官不好意思的摸着头：“是，我有点太激动了，主要是最近江宁那么多案子，都是莫名其妙的，好不容易我们就破了一个大案……”

    苏薇打断他的话：“这个嫌疑犯是一个危险人物，可能携带杀伤性武器，本身也精通格斗和反侦察……最关键的是，我们有理由怀疑，此案跟江宁最近的几件大案子都有关联，所以你们不要急着通缉，我们洛队会直接跟李政山局长汇报的。”

    说到这里，苏薇对着满屋警察甜甜的笑着：“当然，这案子还是属于各位的，属于宁和分局的，我和洛队只是协助调查，我呢，刚从省厅调过来，只是个技术人员，今天看到分局的各位大哥如此专业和辛苦，心里都好激动好佩服呢。”

    洛凉浑身都起了鸡皮疙瘩，苏薇这话说的太有水平了。

    几句话中，第一解释了自己的身份，是从省厅调来的，而且只是技术人员。第二言明此案的功劳绝对是属于分局的，不是来抢功的，第三，又点明了此案关系重大，需要向李政山直接汇报。

    三条意思，难得她说的这么自然，而且如此甜美。

    满屋的警察都是飘飘然，能得到省厅来的警方大美女赞赏，那简直比吃了蜜枣还甜啊。

    洛凉咳嗽一声，表示想单独跟苏薇继续勘察现场，现场的警察便出去休息了。

    苏薇此时看着屋子床边一副散乱的图纸，眼神闪烁不停。

    洛凉却是伸手捅了她一下：“我说，你怎么如此用心啊，说话那么甜，以前可很少见的。”

    苏薇脸色阴沉的哼了一声。

    她不得不用心，不得不动用所有手段，因为这案子……是一个双重栽赃！

    表面所有直接证据都是栽赃给秦思语的，但实质上，只要是一位懂行的武者高手来看过，就知道杀人用的是地磁之力……那就是有可能栽赃给苏薇自己了。

    警察会以为是秦思语杀的人，但世家武者却会认为是苏薇干的。

    该死，知道自己会地磁之力的人太多了，难免会泄露消息。

    苏薇既然看出这一点，当然要先做好准备，她要握住这个案子的主动权。

    洛凉过去拿过了那张图纸，在床上展开，表情悲伤：“就是因为这图纸……思语姐姐才不得不出手调查，没想到连她实力那么强的人，都会被人栽赃，陷入死境！”

    这张矿层图是复印件，而苏薇在莫小姐的屋子里也见过一张，一模一样的矿层图，莫小姐的那张似乎是原件……

    洛凉此时抬头左右看看，然后压低了声音：“这张图纸，是思语姐姐从749司郑科长那里偷出来的……”

    苏薇身子一震：“郑科长……你，你怎么不早说。”

    如此重要的线索啊，如此重要的线索……洛凉竟然今日才说。

    “我跟思语姐姐谁都不信，当时更信不过你，但思语姐姐也说过，如果能找你合作，说不定调查更有把握的。”洛凉都要哭了。

    “还有什么线索？”

    “思语姐姐还说过，那个姬兰若，她的身份资料也是郑科长给办的。”

    苏薇听到这句话，忍不住吐出一口气来。

    有点惊悚，有点怀疑，又有点不可思议。

    郑科长，那个不显山不露水的749司技术官僚，如果按照秦思语的线索来推断，难道郑科长就是……

    苏薇不能让自己这样想下去，这会影响自己的判断，而且现在她还不能保证秦思语是清白的。

    “郑科长如果是幕后主谋，他怎么会露出这么多破绽来？”苏薇此时冷静的问道：“办理身份资料这种事，有其他更隐秘的法子，为何郑科长要亲自出面，还留下了证据？”

    洛凉也冷静下来，低声道：“我跟思语姐姐分析过，我们认为那个姬兰若可能是郑科长某个阴谋中重要的一环，而且他是最近才找到姬兰若的，仓促之下，没有时间再追究细节，只能先把身份资料办下来。”

    姬兰若……回想当夜在公寓边湖水里的追击，苏薇印象最深的还是那一只曼妙的小腿。

    通天绳术，戏命宗传人，背后牵扯的是魔门一脉，苏薇脑袋都大了。

    “你再打开暗网的聊天室，就是秦思语跟你说的那个，看看有没有信息。”苏薇此时道：“秦思语既然逃走了，那一定在潜伏着，她现在应该不敢打开义眼的联网功能，但她可能有机会上网的。”

    洛凉一拍脑袋，急忙打开平板，连结VPN，进入暗网，找到聊天室。

    苏薇瞥了一眼，暗中记住了聊天室的链接。

    现在聊天室是一点信息都没有的，两人出去，在外面检查了整个旅馆，也没有任何小猫暗语的痕迹。

    “秦思语不是在躲避警察，而是在躲避749司……”苏薇做出了推断：“所以她失去了最强的武器，没有了义眼，没有了柔丝，也没有了749司的资源。”

    “那她为什么不上网？”洛凉再次拿出平板，反复刷新着聊天室，期待出现什么。

    苏薇摇头：“以749司的技术，这个聊天室恐怕早就被监控了。”

    两人现在是一筹莫展，苏薇还在琢磨着寻找秦思语的办法，那边办案的警官跑来，一脸的不安。

    “洛队，我们，我们刚接到武警联络处的电话……”警官磕磕巴巴的说着。

    武警部门极为特殊，它跟警察完全不同，但又是地方保卫的主要力量，在华夏，同时受中央和军委指挥。而地方武警和警方的合作，一向是关系密切的。

    苏薇听到这句话，心里咯噔一声。

    “到底怎么了？”洛凉沉声问道。

    “武警的兄弟说，是总参要跟洛队您联系，说有关于这案子的重要线索，这，这真是奇怪了，我们的案子才刚刚有线索，武警那边都不知道，军方怎么知道了？”

    苏薇一笑：“军方，尤其是总参这样的部门，是不便插手地方公安事务的，所以它们要靠中间部门，也就是跟公安系统关系密切的武警来传话，这个没问题。”

    洛凉很快接到了电话，只听了一句就惊呼：“你说什么？”

    放下电话，她拉着苏薇就走：“思语姐姐出现了，她出现在了小金山岛的基地里！”

    秦思语竟然去了小金山岛，去了总参的地盘！

    苏薇和洛凉上了梅蔻蔻的车，说明了位置后，洛凉忧心忡忡：“为什么要去总参七部的基地，思语姐姐说过，总参和749司一直有矛盾的。”

    苏薇笑了：“你自己都说了，总参特工部门跟749司有矛盾，现在秦思语明显在躲避749司，那当然得找749司的对头了。”

    的确有这个可能。

    梅蔻蔻一路开着车横冲直撞，而洛凉不时打通电话，跟总裁七部的联络人问着最新情况。

    对方却是答复的很简单，请洛队长亲自来看看就知道了。

    苏薇看着越来越近的江边岸线，心里其实也在奇怪。

    秦思语去了总参七部，如此重大的事情，为何夜月一点消息都没有？

    无论怎么说，夜月都应该给自己打个电话的。

    除非连夜月都不知道这件事。

    车子马上就要到小金山岛外的码头了，苏薇却觉得此事越来越诡异了……

    



    


第391章 又见密室


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    小金山岛的码头看起来还是那么安静，但苏薇和洛凉都清楚，这附近方圆十里之内，都在总参七部的控制中，可能她们的车子还未到地方，基地就已经发现了。

    “我一直很奇怪，总参七部那么厉害的部门，为什么要把基地设在这里？”洛凉透过车窗看着：“一座孤岛上……”

    苏薇也是看着：“是啊，他们完全可以在更靠近市区的地方建立基地的。”

    开着车的梅蔻蔻就笑：“你们可真笨，这种秘密基地一定要隐蔽，而且要远离市区，最好呢，还是易守难攻，我看啊，这个小岛正好，所谓秘密部门呢，都是在研究一些神秘的东西。说不定是外星人……或者超级武器呢。”

    这个梅蔻蔻啊，美国大片看多了吧。

    到了码头，苏薇和洛凉下车，苏薇便交代蔻蔻：“不要往前走了，一有不对，你立刻就走，车子保持发动状态。”

    洛凉听到苏薇这番话，眉头一挑，而蔻蔻也是紧张起来：“不行，你们要是遇到危险了，我肯定要进去救人的。”

    苏薇笑了：“第一你不可能知道我们在里面是什么情况，第二，就算我们出事了，你进去也是白搭。”

    她看看手机上的时间：“如果八小时后，我还没有电话联系你，你赶紧走。”

    前方码头上出现了一艘小船，苏薇看船上都是没见过的总参人员，心里更是警惕。

    “我觉得不太对劲……”苏薇对洛凉低声道。

    洛凉一笑：“你不是总参的特工么？”

    苏薇摇头：“我只是预备役士兵，说是给了我什么什么特权，但从没交给我重要任务，看来我还是在考察期里，说白了，我连这基地都没完整的看过呢。”

    上了船，苏薇便问那站在船头的军人：“夜月呢？”

    “夜少校正在基地里，她专门安排我们来接你们的。”军人回答十分稳重：“因为现在情况特殊，夜少校不方便亲自出来。”

    少校？苏薇回想着：“夜月升官了？”

    上次好像还是上尉级别的夜月，现在竟然成少校了。

    进入基地，迎面而来的正是苏剑生。

    看到这位正直无私的三叔，苏薇心放了下来，三叔在这里就太好了。

    “薇薇，我正要让夜月通知你，正好看到你跟洛队长一起来了。”苏剑生眉头紧皱，带着她们走向基地中间的屋子，穿过了四周的帐篷。

    洛凉忍不住问道：“秦思语在哪儿？”

    苏剑生一摆手：“此事十分复杂，我们进去再说。”

    进入这看起来是用集装箱改装的屋子，里面却是明亮的很，穿过外围的两间屋子，可以看到基地里人来人往，大家都是神色凝重。

    洛凉心中不安。

    终于来到一间宽敞的大厅里，这里是几间屋子打通了拼成的，四周空旷毫无一物，只有中间摆着个……玻璃柜子？

    那不是玻璃柜子，而是一间特制的关押屋。

    四周透明，内外都可看到，采用不知名的材料制成，整个玻璃柜子就摆在中间，人站在周围，里面的情况一目了然。

    而玻璃柜子死角，却是八块金属横条，将整个玻璃屋的边缘固定的死死的。

    “这是密封屋，我在CIA见过，专门关押极度危险分子的，防弹玻璃，甚至可以阻挡炸弹，四周金属带有各种特殊功能，甚至能把空气抽出来。”洛凉低声道。

    苏薇对这个东西更是熟悉，以前魔狐在执行任务的时候，难免跟特工打交道，知道这种密封审讯室的厉害。

    “三叔，你给我们看这个是什么意思？”苏薇直接问道。

    苏剑生此时挥手，大厅里的人都退到门口，依稀可以看到全副武装的四支小队，分别在四个方向随时警戒。

    “薇薇啊，你这个问题问的好，这间玻璃屋六个小时前是关过一个人的……”苏剑生深吸一口气。

    苏薇眼神一闪：“关的是秦思语？”

    苏剑生点头：“不错，秦思语一来，就说了些莫名其妙的话，又是要求保护，又是要指证……指证749司的某个罪犯，看她情绪紧张，而且一直不愿把武器卸下来，所以我们只能把她关到了这里。”

    苏剑生揉着脑袋：“你们该知道，秦思语是个很危险的人，更是经过了749司的改造，身上都是武器……”

    “那也不能把她关起来啊，还是这个密封屋！”洛凉急了。

    苏剑生摆手，语气深沉：“你先听我说完，我们是把她临时关在这里，但是……但是就在四个小时前，她消失了……”

    这句话一说，洛凉惊呆了，苏薇也是愕然，继而摇头：“三叔，不可能的。”

    她抬头看着四周：“这间屋子有着最严格的监控，四面都是全副武装的兄弟，而且还是个密封屋，可以清楚的看到里面的情形，秦思语是怎么消失的？”

    苏剑生不说话，洛凉已是处于迷惘中：“又是一个密室，还是这么完美的密室，当场消失了？就是再强的功法都做不到，除非是传说中神仙的遁术。”

    “给我看看当时的视频记录！”苏薇沉声道，她到现在还是不相信苏剑生的话。

    苏剑生招手，一台笔记本拿来，打开后，上面出现了六小时前密封屋里的情形。

    密封屋里，秦思语一身皮衣，脸上却是鲜血模糊，正坐在密封屋里，拼命踢着玻璃，口中还喊着什么。

    洛凉眼前模糊：“思语姐，思语姐……”

    苏薇冷静的看着，总感觉哪里不对劲……

    但视频里的确是秦思语，就算是脸上沾着鲜血，但她的义眼，那容颜，是不会认错的。

    视频时间快进，到了两小时前的时候，苏薇放慢速度，以二十四分之一的慢速帧率看着。

    就看到密封屋里一道闪电出现，那是弧形的闪电，诡异而又明亮，闪电过后，密封屋里已经空无一人，秦思语真的消失了，就那么不见了……

    洛凉惊呼一声，差点晕过去。

    苏薇看着，反复看着，把帧率调到了最低，几乎是一帧帧的看过去。

    闪电在慢帧率状态下，就像是一幅幅白光笼罩的艺术画，画中的秦思语还是在瞬间消失，苏薇看看时间帧率，也就是说，秦思语消失的时间只用了二十四分之一秒。

    “秦思语这是渡劫了么？”苏薇忽然道。

    洛凉愤怒的瞪着她：“薇薇，这时候你还有心说笑话。”

    “我不是说笑话，怎么看，都是里写的那种，天雷渡劫！”苏薇认真的说着。

    苏剑生摇摇头：“无法解释，我们现在还在震惊中，但秦思语的确是消失了……”

    苏薇不置可否，洛凉已经六神无主。

    苏剑生转身把笔记本放回去，苏薇咳嗽一声：“三叔，这里有水么？我想喝点水，有点渴了，对了，怎么没见夜月啊？”

    这时候她竟然想喝水？洛凉又生气了，苏剑生也是皱眉：“你等一下。”

    叫人去拿水，苏剑生却是走了出去。

    洛凉抓着苏薇的手：“你在搞什么？”

    苏薇看了她一眼，小声道：“你不会真的以为秦思语渡劫升天了吧？”

    洛凉懊恼，苏薇低声笑道：“这么个完美的密室逃脱，你不觉得奇怪么？”

    洛凉此时稍微冷静下来，点头道：“太奇怪了，感觉……感觉跟看电影似的，你是怎么想的？”

    苏薇哼了一声：“排除一切不可能的,剩下的即使再不可能,那也是真相……”

    福尔摩斯在四签名里的名言！

    洛凉眼神一闪：“你看到真相了？”

    苏薇嘴角弯起：“只是有个大概的想法。”

    “那你快说啊！”洛凉又急了。

    苏薇凑到她耳边：“真相就是秦思语根本就没来过这里……这一切都是总参七部做的假象。”

    那间密封室里，也从未关过秦思语，本来就是空的……

    “可是有视频……”

    “洛凉啊，好莱坞的特效都做到以假乱真了，何况军方的技术……”

    “但刚才苏将军说的那些，不是跟我们的推测一样么，思语姐姐是到这里避难的，苏将军也说了，思语姐姐一来就要指证749司的罪犯……”

    苏薇摇头：“这点我也搞不清，好像总参七部真的见过秦思语似的。”

    此时，苏剑生已经回来了，身后还跟着夜月，夜月精神萎靡，神思恍惚。

    而矿泉水也送上来了，苏薇打开一瓶喝了一口，正要跟夜月打个招呼，背后的密封室里，猛然传来嗡嗡的声音。

    洛凉回头，惊叫。

    屋子四角的士兵也冲了出来，举枪警戒。

    苏薇回头，便看到那密封屋里再次出现了闪电，一模一样的闪电，只是这次持续的时间格外长。

    “打开门，我要进去看看！”洛凉大喊着！

    苏剑生踏步上前，那密封屋西侧已经开了门，密封门一打开，就有一股闷热的气息扑面而来。

    苏剑生和洛凉一起往前走，被苏薇左右拉住：“你们都别动，太危险了，我进去！”

    苏剑生手指一颤，嘶哑道：“薇薇，你……”

    “三叔，我知道你修为不错，不过还是我去看看吧。”苏薇关心的说着，将洛凉推到身后，然后跨步上前。

    这道闪电似乎让她前面的推测全部错了！

    苏薇必须要搞清楚，这闪电到底是什么东西，如果自己刚才的推测全是错的，那秦思语真的可能渡劫了！

    距离那闪电越来越近，苏薇左脚踏入了密封屋里。

    当她抬起右脚的时候，脑中却忽然闪出四个字来……

    请君入瓮！

    不对！这是个陷阱……苏薇急忙转身，就在此时，苏剑生蹂身扑上，左手横掌，右肩靠去。

    苏薇身子被撞进了密封屋里，闪电消失，密封门关上，锁死，然后四角闪烁红灯！

    



    


第392章 不白之冤


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    利用全息玻璃营造出来的闪电太过真实，而苏薇突破柔劲修为后，也太过自大。

    如此，才踏入了这玻璃密室里，被关起来了！

    密封屋已经启动，苏剑生喘着气，双手发麻，肩膀处更是带着一股刺痛感。

    他心中震惊，好厉害，苏薇这短短几天没见，修为直接提升了一个层次，方才自己不过是运转铁山靠功法推了她一下，就被这丫头的气息反噬，差点被震回来。

    此时苏薇在密封屋里冷静看着四周，身子陡然跳起，就在光滑的玻璃上，如壁虎一般爬上高处，伸手摸着上方的玻璃缝隙处。

    外面的洛凉在呆了一下后，立刻拔枪，却被夜月冲来，两人斗在了一处。

    两女都是施展的近身格斗术，手段不相上下，但夜月毕竟是在主场，在四周数十名全副武装的士兵威胁下，洛凉扔掉手枪，大声道：“这里是华夏的土地，你们就算是总参军委的，也要遵守法律，为什么把苏薇关起来？”

    “夜月，放下你的枪，此事跟洛队长没关系，她是个好警察。”苏剑生低沉的说着。

    夜月擦了一下眼睛，眼睛看起来红红的，好像哭过的样子。

    洛凉左右看看，然后挺直身子：“放了苏薇！”

    苏剑生摇头，痛心的说道：“我也不想这样做，要说我跟苏薇，那可是亲人……但我必须把她关起来。”

    洛凉还要说什么，苏剑生已是挥手，转头：“你，你不明白，现在有证据显示，苏薇她……她可能就是幕后的主谋，就是黄泉宗的那个阎王！”

    这怎么可能！

    洛凉立刻吼道：“我和思语姐姐一直在调查那个神秘的阎王，最大的嫌疑人就是749司的郑科长！”

    话说到这里，屋子外面传来脚步声，郑科长带着749司的一队人马迈步而入，他推推眼镜，看着洛凉：“洛队长，我想我们之间可能存在一个大误会！”

    语气低沉的郑科长走上来，跟苏剑生握手，双方对视一眼，一起转头看着密封屋里的苏薇。

    苏薇在上面没有发现什么，现在已经下来，绕着密封屋内部游走。

    “她，她在干什么？”夜月哑着嗓子问道。

    郑科长一笑：“这魔女厉害啊，她在寻找整个密封屋最薄弱的地方。”

    “国外的这种密封屋，是用四块防弹玻璃拼接在一起的，四周都有拼接的缝隙，而正面玻璃因为压力强度的原因，会产生某个脆弱点，只要找到那里，就可能通过强力破开而出。”郑科长解释着：“不过这次她没有机会了，这间密封屋是我们749司多年研究的核心技术。”

    苏薇此时在屋子里深吸一口气，轻轻一掌推出。

    登时整个玻璃密封屋都发出了嗡的一声，密封屋下方的四角固定处更是共振起来，粗大的螺丝似乎都出现了松动。

    满屋的人都悚然，苏剑生皱眉之下，郑科长笑道：“不要紧，就算她把这屋子打翻了，也还是出不来。”

    踏前一步，郑科长拿出了一个遥控器，按动一下，密封屋里的苏薇就听到了他的声音。

    “苏薇，不要逞强了，这屋子是用纳米丝融合而成，你见过那种柔丝，用这种丝线制造的合成玻璃，专门就是对付你们这些武者的，气息对玻璃无用的。”

    苏薇立刻停手，直接坐在密封屋里，开始打坐养气。

    郑科长眼中一闪，回来叹息道：“实在是个厉害的家伙，有着高明的决断力，你看苏薇被关起来后，既没有喊冤和没有挣扎，尝试逃走无用后，她立刻开始保持体力，打坐休息，这样的魔女，不愧是幕后掌握一切的家伙！”

    苏剑生却是神色严厉：“等等！现在还没有证明苏薇就是幕后的阎王，虽然你们提供的证据很有说服力，但我也说了，苏薇只能在总参的基地里受审，她是总参的人。”

    郑科长微笑：“当然，咱们这次合作，本来就是你们总参为主，我749司只提供协助。”

    “证据！”洛凉在后面喊了起来：“把证据拿出来给我看看，我警告你们，谁要是敢动苏薇一下，我绝不放过他！”

    洛凉是真急了，明明是自己请苏薇帮忙的，没想到最后把薇薇陷进去了。

    苏剑生对夜月轻轻点头，夜月按动手里的遥控器，那密封屋的通话器打开，现在苏薇可以听到外面的话，外面人也能听到她的声音了。

    苏薇的声音很冷静：“为什么关我进来？”

    “这是提前安排好的……本来想让夜月通知你会基地开会，趁机把你弄进去，但没想到你跟着洛队长去查案了，我们……”

    苏剑生说到“我们”两个字的时候停顿了一下：“总参和749司临时改变计划，决定诱你过来。”

    苏薇嘿然一声，敲了敲密封屋的玻璃：“这东西是用什么做的，很结实啊！”

    苏剑生低头不语，郑科长身后的一个技术人员得意洋洋道：“这是用纳米丝做的，我们改进了纳米丝的结构，让它不但拥有绝佳的韧性和坚固度，还能抵御地火电磁之力。”

    苏薇冲这个技术员一笑：“多谢了，不过就没有一丝弱点么？”

    技术人员立刻闭嘴。

    虽然被苏薇的笑容迷惑，但毕竟是749司的人，不会那么傻的。

    苏薇单手按在了玻璃上，顿时一道电火花出现，瞬间在弥漫了整块玻璃。

    满屋的人都是惊呼，地磁之力的霸道之处，就在于这如电磁炮般的速度和威力。

    苏薇试过了，果然毫无作用，也就是说，她已经确定没法强行突破这玻璃屋了。

    “三叔，你用这法子请君入瓮，肯定是误会我犯了什么大罪，那就说说吧……”苏薇盘腿坐下，心中平静，到了这时候，你哭喊挣扎哀求追问都是没用的，唯有先掌握足够的信息，然后再想办法。

    毕竟，总参七部是不会直接下毒手的，这点苏薇可以确定。

    苏剑生对着苏薇摇头：“749司的郑科长怀疑你就是黄泉宗的阎王，而且给我们提供给了很多证据。”

    苏薇抿嘴一笑：“证据？什么证据？”

    “先说说青年旅馆的谋杀案吧！”夜月踏前一步，咬着嘴唇说着，她看起来很痛苦。

    苏薇哼了一声：“青年旅馆的刘宝山，我以前从来没见过，也没有杀他！”

    苏剑生招手，一块大屏幕推过来，上面显示出了青年旅馆的清晰画面，还是现场直播的。

    “刘宝山是被地磁之力害死的……”苏剑生指着屏幕：“凶手用地磁之力反复击打他的心脏位置，当场死亡。”

    苏薇淡淡道：“不是只有我会千磁功的，据我所知，楚怀南也是此道高手……”

    苏剑生点点头：“不错，但我们已经调查过，楚怀南这些日子一直在叶武秀的山庄里，有上百人可以证明他从未离开过山庄，包括不是楚家和叶家的第三方证人。”

    苏薇低头想着，在青年旅馆见到刘宝山尸体的时候，她第一个想到的就是楚怀南。楚怀南在度假山庄时曾展现过他的地磁之力，修为深厚，不逊于自己！

    难道除了楚怀南，还有别的人也会？

    苏薇隔着玻璃看着苏剑生身旁的那位郑科长，看了许久，才缓缓道：“刘宝山不是我杀的，这是我最后一次回答这个问题，现在我兜里，有一枚芯片，信号屏蔽器的芯片，上面可能记录了当时发生在青年旅馆的地磁波，只需要查证一下，就可以还我清白！”

    苏剑生大喜：“这个没问题！”他转头叫来一个穿着军装的技术人员，低声问道：“苏薇说的有可能么？一枚芯片记录下地磁波？”

    技术人员想了一下：“理论上是有可能的，但还是要看地磁力的强度和发生作用时的环境，不过不管是什么力量，从科学上说，只要是跟磁力有关，都可以记录下来，这是没问题的。”

    玻璃屋下方，啪的一声，弹开了一条小小的缝隙，大概有4厘米高，10厘米宽，看起来像是送饭的开口。

    苏薇拿出了一枚如手机卡般的芯片，轻轻放到了开口位置，而她的食指下，却是那根保命的银针扣着。

    芯片落了下去，苏薇食指下的银针也是弹到了开口缝隙下。

    有人把芯片捡走，而那开口关闭，那根银针就被卡在了玻璃与金属的槽里，针尖露出了1毫米左右在外面……

    



    


第393章 处处设计


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一毫米的针尖，有没有用？

    苏薇不知道，她只是发觉这玻璃屋有着绝佳的密封性，为了防止有人忽然抽走这里面的空气，所以留了一招后手。

    而此时，那枚真正的芯片也还在她兜里，刚才她交出去的却真的是手机卡，是从自己手机上拆下来的。

    现在总参的技术人员拿到了手机卡，自然当作了芯片，技术人员戴着手套，小心翼翼的捧着，那749司的郑科长便凑了过来。

    “等等！谁都不许动！”苏薇在屋子里冷笑：“我要求必须让苏将军一个人亲自检查。”

    郑科长神色凝重，高举双手：“我不会碰一下，只是想看看，万一你在这芯片里藏了什么机关，那苏将军岂不是很危险。”

    郑科长的话真的是合情合理。

    苏薇在密封屋里叹息一声，她早就猜到了是这个结果，郑科长以协助的名义站在这里，那芯片送出去也没用……

    这是苏薇留的第二招后手，她不能指望苏剑生能做什么，这位三叔虽然正直，但也有点迂腐。

    郑科长此时背负双手，俯身“查看”着芯片。

    苏薇心中一动，以盘坐的姿势，手指点在了密封屋下缝隙里的那根银针上。

    地磁之力施展，通过银针，密封屋外的某些特殊变化就能感应到。

    苏薇感应到了一种异常强大的地磁力，而且一闪即逝，她心中震动，这地磁力竟然发自郑科长身上。

    此人竟然把地磁之力操控到了这种程度，仿佛是身上的活物一样，而地磁之力在他身上好像如激光一般，瞬间隔空击中那手机芯片……

    郑科长退后，微笑道：“没问题，是正常的芯片。”

    技术人员拿到后面一测，失望的摇头：“已经坏掉了！”

    苏剑生懊恼，继而看着苏薇：“你在搞什么？”

    苏薇深深看了一眼郑科长，没有理会苏剑生。

    郑科长的地磁之力简直是神乎其神，他如果真的想用这种功法杀掉刘宝山，根本不需要“反复击打”刘宝山的心脏，当时郑科长应该是故意把地磁之力控制的很微小，模拟出了一个低段位的地磁武者实力。

    为了栽赃给自己，这厮也是费心了。

    洛凉看苏薇不说话，跺脚：“薇薇，你倒是说点什么啊。”

    苏薇冲着外面的人一笑，神色又严肃起来：“我需要一位律师！”

    郑科长凑到苏剑生身边：“看来不给她看看证据，她是不会说什么的。苏将军，您不会真的要给她找个律师吧？”

    苏剑生摇头，对着苏薇沉声道：“如果我真的帮你找了律师，那这件事就进入司法程序了，到时候你……薇薇你就被动了！”

    苏薇一愣，这一点倒是自己没想到的，所谓找律师也只是一句戏言而已。

    郑科长开始展示证据，第一条证据，就是一只封锁状态的塑料图纸袋。

    “这纸袋里，装的是我们情报人员通过特殊办法……请原谅，用什么办法弄到的我不能说，只能说是用特殊办法得到的情报，里面有地下陵墓的结构图，也有矿层图，还有各种建筑图纸，都是绝密的。属于749司的重要物品……”郑科长说着：“现在里面少了两样东西，一张物流城地下的矿层图，一张是常州古汉村的地下陵墓图！”

    苏薇眼神一闪，已经明白这“证据”的意思了。

    果然，郑科长沉声道：“现在矿层图被秦思语偷走了，我有理由相信，那张古汉村的地下陵墓图也是以前被秦思语盗走，然后交给苏薇的。”

    洛凉，夜月，还有苏剑生都是看向了苏薇。

    苏薇大方的点头：“我的确得到过古汉村的地下陵墓图。”

    当时的事，回想起来还有点不可思议，在常州酒吧里遭到黑骑兵佣兵队的暗算，爆炸时苏薇受伤，被一位神秘人物救了，那位神秘人物还留下了一张古汉村的陵墓图。

    郑科长冷然道：“没有那张陵墓图，你就没法进入古汉村下面，也就没有机会修炼出地磁之力。”

    苏薇沉默。

    “陵墓图帮你得到了地磁力，而矿层图，却是你下一步阴谋的重点！”郑科长做了收尾。

    苏薇抬头看着他：“现在我已经明白了，救我的人是你，给我陵墓图的也是你！”

    场中人都看向了郑科长。

    郑科长一笑：“不错，我承认，我是最有机会拿到这两张图的人，但我跟你苏薇，可是毫无交集，反而是秦思语，她跟你关系密切。”

    苏薇皱眉：“何谓关系密切？”

    郑科长又打开了一份文件，一份带有749司绝密字样的文件：“我查过了，当初秦思语受伤之后，还未正式加入749司的时候，就跟你苏大小姐见过，你们不止见过一次，前后共三次会面，第一次是在香港，第二次是在乌克兰……第三次就是在江宁。”

    苏薇这次是真的吃惊了，秦思语以前见过苏大小姐？为何她后来见到自己，从未提过这件事？

    “你们两人早就勾结了，秦思语在749司就是为了卧底，后来她借口跟洛凉关系好，直接搬到了你的公寓里，还投资你参与的电影，这已经说明问题了。”

    郑科长真的是雄辩，最后却拿出一只平板：“而最直接的证据，就是你的手机，那也是秦思语送给你的，经过检查，秦思语的义眼与你的手机一直处于联网状态。”

    苏薇拿出了手机，然后手掌用力，那手机在她掌心压扁，粉碎。

    玻璃屋外面的人自然无法阻拦，而洛凉和夜月心中冰凉，苏薇这毁灭“证据”的动作，已经说明了很多事。

    但对苏薇来说，这是无奈之举。

    既然郑科长步步设计，连手机都算计在内了，那这只手机只会变成他栽赃的证据！

    “苏薇，手机到底是怎么回事？”苏剑生扯开了领子，沉声问着。

    苏薇淡淡道：“这手机也是郑科长送给我的。”

    苏剑生只能摇头，他也没法帮苏薇说话了。

    “还有什么证据？”苏薇看向郑科长：“来点干货，不要老说这些推测的事儿。”

    郑科长冷笑：“真是不到南山不撞头，不见棺材不落泪。”转身，低声说着什么。

    苏薇很是有点期待，这个家伙算计的那么深，这最后出场的证据，应该是压轴的证据吧。

    果然是压轴之作，来的不是证据，而是证人！

    姬兰若浑身被柔丝捆着，十六名战士用枪围着走了进来，她身上只有一件睡衣，头发都被扎起来，指甲也被剪过。

    苏剑生看着这个女孩，还是觉得惊心。

    当时搜查姬兰若的749司人说过一句，从这个戏命宗传人身上，一共搜出了各种奇异工具207件！

    207件道具，从银针到小镊子，从瓶瓶罐罐到刀片……那是包罗万象，什么都有。

    姬兰若虽然是被擒住了，但表情还是那么冷傲，一进来就大声道：“你们都完蛋了，我们阎王大人一定不会放过你们这群家伙的！”

    苏剑生沉默，郑科长冷笑：“你们的阎王已经被抓起来了，你看，就关在那儿！”

    姬兰若转头看到玻璃屋的苏薇，登时冷笑：“她？她是我们的对头，才不是阎王呢，你们是不是神经病啊，就这个小丫头也配做阎王？”

    这番话倒是对苏薇有利，但场中诸人都是没有放松，因为姬兰若本身就是黄泉宗的白无常，她不肯出卖苏薇也是有可能的。

    此时姬兰若已是厉声道：“我们阎王大人身具地磁神功，行走大地，天下无敌，你们这些家伙，等着吧！”

    玻璃屋里的苏薇心中一沉，这个姬兰若，还是出自戏命宗的呢，智商也是出奇的低。

    “姬兰若是黄泉宗的高层！”郑科长沉声说着：“她的身份文件，就是秦思语利用警方的系统办理的！”

    洛凉终于忍不住了，大声道：“你胡说！思语姐姐跟我说过，姬兰若的身份文件是你做的！”

    郑科长转头，叹息：“洛队长，你觉得我会做这种事么？就算我要做，也不会这么傻，要利用警方的系统……我可没这种关系，而秦思语，她有很多部下和战友都在警方系统里，就江宁来说，好几家派出所的所长都认识她，她要办个身份证，上个户口什么的，不是太简单了？”

    苏薇在屋子里对洛凉淡淡道：“别跟他争了，秦思语也上当了，她拿到的所谓证物，都是郑科长……呵，都是人家故意卖出来的破绽。”

    “看来你还是不承认啊！”郑科长摇头，又跟苏剑生说了几句，那密封屋里就冒出一阵烟雾。

    苏薇捂住口鼻，心中大惊，而等烟雾散去，发现姬兰若已经被推了进来……

    



    


第394章 孤援


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    烟雾是从玻璃屋的金属横梁附近喷出来的，那里应该开着细密的小孔，而烟雾并没有任何毒性，只是为了阻拦苏薇的视线，让她不敢轻举妄动。

    现在烟雾立刻被那些小孔抽走，玻璃屋内，姬兰若和苏薇大眼瞪小眼。

    “你，你真的是阎王？”姬兰若忍不住问道。

    苏薇笑着：“你觉得呢？”

    “不可能，就你也配！”姬兰若怒斥。

    苏薇低头看着她的小腿：“嗯，关节都接好了？”

    想到在公寓外的那一战，姬兰若脸都白了，当时她空有一身的本事，但在苏薇手里，却是毫无反抗之力。

    这个姬兰若绝对可算是个天才，戏命宗里的那些戏法，她很小的时候就掌握了，但不知为何，遇到苏薇就成了痴呆儿童。天生的克星啊……

    可能她还不知道，当初第一次跟踪，就被人打得进了医院，出手人也是苏薇呢。

    苏薇把她吃的死死的。

    姬兰若心里也对这个娇媚的苏大小姐充满忌惮，苏薇实在是她遇到过的最漂亮也最可怕的女人。

    “喂，别板着脸啊，现在咱们是被关在一起了，他们的用意很简单，就是让咱们俩在里面聊天说话，然后分析我们的对话。”苏薇笑道，声音很清楚，外面都能听到。

    姬兰若身上的柔丝还捆着，转头看向玻璃门外，冷笑：“一群蠢材，把我抓来有什么用，我又没见过阎王的真容，我加入黄泉宗才多久，要抓去抓孟婆啊，她知道的事才多呢。”

    苏薇观察着她，听着她的话，便问道：“这么说，你并不喜欢黄泉宗？”

    姬兰若哼了一声：“当然不喜欢，那个阴森森的组织，天天也不知道干什么的，我就是冲着阎王大人的实力，才勉强加入的。”

    苏薇嘿然：“你真是太蠢了，你知道黄泉宗那是什么组织，简直是误入歧途，我问你，你杀徐彬时用的是什么毒？”

    姬兰若低头不说话。

    她其实心里很害怕，现在的一切骄傲都是装的，被人抓起来，关到了这么个玻璃屋里，四周都是凶神恶煞的军人，而怎么说，她也只是个小女孩而已。

    苏薇叹口气，看来自己把这个姬兰若想错了，她就是个被阎王利用的小女孩罢了。

    “徐彬中的毒带有强烈的腐蚀性，是不是孟婆开发出来的？”苏薇又问道。

    姬兰若脸色苍白的抬头：“左判官真的死了么？孟婆姐姐说那只是让他失去记忆的毒药，不能让左判官被抓起来，吐露出了组织的情报。”

    苏薇靠过来，安慰般的拍着她的肩膀：“不要紧，虽然是你出的手，但你也不知道那是致死毒药啊，不能算是你杀了人，你只是被人利用了，孟婆可不是什么好人，你还喊她姐姐。”

    当此姬兰若意志最脆弱的时候，机会实在是太难得了，苏薇的声音温柔，一点点的安慰着这个女孩。

    “阎王下令，让你和左判官一起带队杀洛凉，是不是因为洛凉和秦思语的暗中调查，已经逼近真相了？”苏薇低声又问道。

    姬兰若颤抖起来，刚想要说什么的时候，玻璃屋里传来激烈的尖鸣声，高频的音波让苏薇脑袋都要炸了，她第一个动作，却是双手捂住了姬兰若的耳朵，气息展开，帮着姬兰若避开了这道音波攻击。

    外面一片大乱，然后一个749司的技术员不好意思的说道：“这个密封屋还存在一些技术问题，刚才是不小心引发了里面的防御机制。”

    “那声音是怎么回事？”洛凉抓着他的领子，差点把这技术员掐死。

    “那是高频音波，如果是普通人在那种次声波下，体内的器官就可能产生共振，造成全身麻痹而死。”郑科长淡淡道。

    苏剑生走过来，一掌拍向了那个技术员，这力道，可是要下死手了。

    郑科长眉头一挑，他身后的两名男子踏前，合力挡住了苏剑生的杀招。

    苏剑生退后一步，立刻道：“开门，带苏薇出来！”

    一声令下，又目视郑科长：“这里不欢迎749司的人，请走吧。”

    苏剑生可谓是当机立断，此时发现这玻璃屋不可控制，又是749司送来的，才恍然惊觉，虽然是在总参自己的地盘上，但苏薇所在的玻璃屋却是749司控制的……

    也就是说，明明是自己的基地，但玻璃屋那关人的范围内，却成了749司的审讯室。

    苏剑生暗暗骂着自己太蠢了，这个郑科长太狡猾，所以立刻下令带人出来。

    士兵们出现，但郑科长一点走的意思都没有，反而拿出了手机：“这里是总参一位大首长的电话，苏将军，很可惜，这个基地你不是一把手，还有人比你更有权力，你的这个命令，我是不会听的。”

    “是唐首长？”苏剑生一把抓过手机，怒声道：“我这就跟他说……”

    但接电话的并不是唐老爷子，而是比唐老爷子位置更高的那位。

    苏剑生黑着脸听完，一言不发的挂了手机，转身对夜月说着什么，夜月向后退去。

    苏剑生要她去带一支自己的小队来，把这间屋子的749司的人全部围住，这样可以保证苏薇的安全。

    郑科长笑眯眯的看着，一点也不着急。

    此时基地上方，四架直升机在战斗机群护送下，声势惊人的落到了小金山岛上。

    夜月带队刚赶到大厅，直升机上的不速之客们也来了。

    苏剑生看到这拨人，不禁浑身一震。

    军政治部，军纪律检查委员会，军科技部……

    三大特殊部门的军方人物，赫然全部登场。

    三方负责人与郑科长先握手，然后来到苏剑生面前敬礼。

    论军衔，他们都低于苏剑生，但论特权，苏剑生在这三个部门的人面前，那是战战兢兢，毫无说话的余地。

    太特殊了，政治部……那还算跟联合参谋部的苏剑生是平等关系，但军中纪委……那就是专门监察苏剑生这等将军的，至于科技部，却是更为古怪，那是军中技术的核心部门。

    苏剑生也敬礼，此时稳住情绪：“你们……”

    “报告将军，请看这个！”一名军人递过来一个文件夹，上有绝密字样，还有军委特殊的箭状标志。

    苏剑生眼角一跳，打开看了几眼，抬头骇然：“情报准确？”

    “是啊，苏薇的确去过那个岛，情报显示，福岛核辐射后的遗留物，在岛上有被动过的痕迹，那个藏在山体里的基地，也被打开过……”

    苏剑生放下文件，深深看了一眼玻璃屋里的苏薇，拉着夜月和洛凉就走了出去。

    “怎么了？”夜月看着自己的手下都被赶出来，现在整间屋子都是别人的地盘了。

    苏剑生却是看向了洛凉：“洛队长，你要赶紧离开，小金山岛已经不是我说了算了，现在唯一可以救苏薇的办法，就是找到秦思语，查清楚那个阎王！”

    洛凉看着苏将军：“这么说，到现在，您还是愿意相信苏薇是清白的？”

    苏剑生脸色深沉：“不，一开始我绝对是怀疑苏薇的，否则也不会把她骗来了……直到刚才我才觉得不对，每到关键时候，那个郑科长就出来搞事，刚才苏薇差点就从姬夜月嘴里套出情报来了，一下就被干扰了。”

    “还有……”苏剑生扯开军装扣子：“苏薇拿出那芯片的时候，郑科长虽然手指没动一下，但我感觉到了一种地磁之力的波动，哼，他把我看得太笨了，我不仅是一名军人，也是一名修炼者！”

    洛凉精神振奋，立刻转身离去。

    苏剑生抬手看看时间：“夜月，我们也找个借口走，你先去通知岛上的技术人员和兄弟们，要他们完全配合纪委的工作，其他人继续进行常规训练和正常工作。”

    夜月现在心跳的厉害，感觉有种大事要发生的样子：“将军，刚才那文件到底是怎么回事？”

    苏剑生压低声音：“情报显示苏薇在海外一个孤岛上待过，就是上次我带队查直升机坠落的时候……那次一口气追到了梅园，找到苏薇的时候不是问过她么，她没有承认。”

    夜月想到了：“福岛核辐射遗留物！”

    苏剑生点头：“看来上面也紧张起来了，你想，如果苏薇真的是那个什么黄泉宗的阎王，她又接触过核原料，那就太可怕了！”

    夜月脸色瞬间苍白，苏剑生一笑：“别担心，就这一点，我相信苏薇，她绝不会是那种要毁灭世界的恐怖分子。”

    夜月匆忙去通知了岛上的军人，回来的时候，却看到苏剑生蹲在那里，手捂着左胸口，浑身都被汗水湿透了。

    夜月吓坏了，扶起苏剑生，就感到他浑身冰冷。

    “我，我没事……叫，叫军医来，我心脏病发作了！”苏剑生说着，对夜月点点头。

    军医很快来了，在刚到的三部门负责人的“关切”下，查出了苏剑生的确是突发性的心脏病，很危险！

    三部负责人当即命令把苏剑生抬到直升机，送往江宁最好的医院抢救。

    此时大厅里，除了军委的科技部，就剩下了749司的人。

    苏薇站在玻璃前，愤怒的看着，大声的问道：“三叔呢？我三叔呢？你们要是敢为难他，我出去后把你们一个个都杀了！”

    苏薇很少说出这种气急败坏的话，实在是被刚才三叔的表亲惊住了，这位三叔跟其他苏家人不一样，那是唯一一个让苏薇当作长辈看待的亲人！

    “不用喊了！”军委的一个新来的家伙也是愤怒道：“苏将军是被你气得，现在心脏病都犯了，已经送去抢救了。”

    苏薇心中一沉，到底发生了什么，逼得三叔要使用苦肉计才能离开这座岛？

    



    


第395章  绝境之地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    屋子大厅里气温忽然冷了下来，一股股冷气从四周进入屋里，郑科长却脱下了外套。

    他右手戴上了一只黑色的手套，然后忽然伸手，点在了空中。

    黑色手套的顶端，由120万颗高精度投影晶体组成，现在点亮了整个空气，在郑科长面前出现了一副完整的3D投影系统。

    那是密封屋的缩小版，现在郑科长冷酷的点了一下投影的3D密封屋，那对面真实的密封屋里，苏薇就跳了起来。

    她抱着神情茫然的姬兰若跳了起来。

    密封屋里，闷热的气息滚烫而来，里面密封着的空气在疯狂运动，因为空气分子的运动摩擦，导致了温度急速上升。

    “昔日大唐时，酷吏来俊臣奉命审问同行周兴，来俊臣便问周兴，有个犯人很顽固，不知道有什么刑罚可以逼供呢？周兴大笑，说只要架起一个大坛子，然后用炭火在周边烧，什么人还能抵抗！来俊臣便让手下架起坛子，烧着了炭火，对周兴说，那请你进去试试吧……”郑科长悠然说着：“这就是请君入瓮的典故。”

    苏薇站在密封屋里，一动不动，四周的空气都滚热起来，而下方，银针撑开的那条缝隙里，一股股热气喷薄而出。

    空气很快恢复了稳定，外面似乎也热了起来。

    郑科长咦了一声，低头看着自己手里的3D模型，清楚的看到了密封屋模型下方出现了一个小红点。

    他挥手，一个技术人员过去，将苏薇藏在下方的银针拔了出去。

    郑科长鼓掌：“厉害，我佩服你，苏薇，这种情况下你还能玩这种小把戏，而且差点把我们都骗过了。”

    苏薇咳嗽着，只觉得四周的空气还是滚热，就像置身于一个大蒸笼里，她一言不发。

    此时回答郑科长的话，纯粹是浪费时间。

    郑科长手里明显是更高级的操控方式，整个密封屋都在他掌心掌握里，这密封屋设计出来，怕就是为了审讯犯人的，里面充满了机关。

    现在军委科技部，纪委还有政治部，都成了后方的观察者，他们显然跟749司谈好了条件，现在是749司主审！

    郑科长看看时间：“我给你一点休息的时间，我们等会儿继续。”

    他脸色平淡，但似乎有些忧虑。

    郑科长担心的是刚才施展苦肉计离开的苏剑生……他需要腾出点时间来处理一下，至于苏薇，她不可能逃出那间屋子！

    郑科长离开后，苏薇才喘了一口气，浑身汗湿。姬兰若更倒霉，已经出现了严重失水的状况。

    刚才的高温蒸汽，向上旋转的高温气流，几乎把两女体内的水分都蒸干净了。

    “我们完了！”姬兰若嘴唇发白：“他是要把我们蒸成肉干，而且这个过程会很慢，他会随时调节温度，让我们生不如死。”

    苏薇抬头看着上方：“不但如此，这密封屋的结构，可能还有其他更可怕的刑罚！”

    姬兰若勉强坐起来，现在她们的对话还是在外面的监控中，所以她伸手握住了苏薇的袖子。

    苏薇心中一动，手掌展开，抱着兰若坐下来。

    两人通过手心写字来沟通。

    “你听到了么？这里有一股嗤嗤的声音！”姬兰若写道。

    当此时，两女只能抛开对彼此的偏见，精诚合作了，谁也不想变成肉干啊。

    “我听到了，那是我刚才银针和密封屋玻璃下方的交接处，虽然针被拔走了，但这里已经不是完整的密封了，有了一个气孔！”

    “可惜，这密室逃脱本来就是我们戏命宗的手段！但我现在所有的工具都被搜走了！”姬兰若懊恼。

    苏薇抱着她转过身子，装作休息的样子，在她掌心里飞快的写着：“通天绳术！”

    姬兰若表情苦笑，回复道：“没用，通天绳术必须在室外，而且对天气，周边建筑以及温度和湿度都有严格的要求，那彩戏不是随便能用的。”

    苏薇抬头，默默想着，然后写道：“戏命宗里据说最高段位的便是彩戏师，你是不是？”

    “是的，我就是一名得到真传的彩戏师！”

    “那彩戏师的技巧里，有没有不通过工具就能进行的？”

    姬兰若再次叹息，写道：“我们戏命宗四大功课，那就是‘剑丹豆环’，又称为两文活，两武活儿。”

    戏命宗武活，剑指的是吞剑术，丹指的是七窍走丹法。而文活儿，那就是仙人豆和九连环……

    姬兰若的意思，就是戏命宗的一切戏法，都得有工具和道具的支持。

    “就没有可以帮我们逃出去的办法？”苏薇心中焦急，又写道：“再仔细想想！”

    姬兰若仔细想着，但时间来不及了。

    郑科长又走了回来，冷酷的再次启动了蒸汽的刑罚。

    这次持续了半分钟，姬兰若昏过去两次，苏薇盘腿坐着，体内那冰寒的气息也是微弱到了极点，只能保护住她自己。

    姬兰若肌肤开始发红，出现了被烫伤的痕迹。

    郑科长还要继续加重刑罚，后面的军方不同意了！

    双方到一边争吵起来。

    “苏薇可能拥有核原料，以她的本事，不知道会做出什么来，所以我只能不择手段！”郑科长肃然。

    “够了！这是私刑，我们不能眼睁睁看着！”

    争吵得不到解决，郑科长又祭出了那位总参的大首长来。

    最后军方留下科技部继续监视，其他人都退出去了。

    郑科长冷笑，交代几句，也走了出去。

    这是难得的休息时间，苏薇抱着姬兰若，体内冰寒的气息透出一点，密封屋里那滚热的空气开始凝结，化为水珠落到兰若的嘴唇上。

    兰若醒来，手指在苏薇背上写着：“我刚才想到，戏命宗还有四样绝学，不知道有没有用！”

    戏命宗四绝学，第一是蚁戏，第二是烟幻霞，第三是通天绳，第四是移魂术。

    兰若写到这里，苏薇却想到了当日梅吟雪和她一起研究过的，从古墓里得到的“易容之法”。

    此时没有时间再想这个了。

    兰若简单的介绍了一下四门绝学，却又写道：“我只学会了通天绳的皮毛，其他三种里，烟幻术我是不会的，移魂术更是早就失传，至于蚁戏，我虽然是知道怎么修炼，但从未练成过，因为，因为这法门需要地磁之力！”

    苏薇心中一跳：“跟我说说蚁戏……”

    蚁戏被称为戏命宗的绝学之一，那是有来历有传统的。

    中国古代的飞禽走兽，昆虫鱼虾，都可以称之为“虫蚁”。而“戏”者，便是训练娱乐的意思。

    蚁戏在古代就十分出名，那就是一种驯服蚁虫的技术。

    据《点石斋》中记录，浙江象山宁海那边，有一位弄蛙者，他可以挥舞彩旗，指挥十几只青绿不同色的蛤蟆跟随着鼓声节奏跳舞演戏，如同在台上表演大戏似的。

    这已经是神乎其技了，而有更厉害的，清代朱梅叔《埋忧集》所记一人，专门训蚂蚁的，他用两竹管养了红白两种蚂蚁。表演时取两种彩色纸片，那红白两队蚂蚁便在纸片前行军打仗，进退有序，现场表演战争戏……

    现在姬兰若所说的“蚁戏”却更为神奇，据说戏命宗的彩戏师修炼成这门绝学，操控虫蚁就像是操控手指一样简单随意，心中所想，蚂蚁都能感受到。

    苏薇沉默一下，让姬兰若把这门秘法的修炼之法写出来。

    虽然有点临时抱佛脚的意思，而且姬兰若根本不相信她能在短时间内修成，但现在两女面临的已是绝境之地，能想到的法子都得试试！

    苏薇最大的自信，就是姬兰若说的那个“地磁之力”！

    她修炼地磁之力已经很有心得了，或者可以快速的掌握蚁戏之法！

    至于真的修成了，能操控蚂蚁了，又该怎么救两人出去……苏薇还在思考中。

    



    


第396章 千磁一线


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若犹豫着，苏薇在等着。

    戏命宗四大秘术……姬兰若早就想到了，但她一直等到这要命的时候才说，无非是不愿泄漏本宗的秘密罢了。

    而且，四大秘术中，面对现在这种情况，除了最后的移魂术，其他好像都没什么用啊。

    你能指望几只蚂蚁就把这炸药都炸不开的密封屋打开？

    “没有时间了，如果你再拘泥于所谓的宗门规矩，我们就完了！”苏薇在她掌心里写道：“现在我已经有了一个计划，但需要蚂蚁，需要可以操控的虫子！”

    姬兰若精神一振，再无犹豫的时间，便在苏薇手里写了起来。

    “一条磁线通天，千万蚁虫相见……”

    苏薇觉得这口诀太搞笑了，就算是利用地磁之力操控蚂蚁，也得是在地上，干嘛通天呢？

    而且以她对昆虫学的理解，蚂蚁那可是依靠信息素活动的。

    所谓信息素，就是指的蚂蚁散发的化学气味，通过化学气味，蚂蚁的种群互相合作，彼此配合，寻找食物，对战强敌。

    地磁之力真的可以影响蚂蚁么？

    苏薇默默想着，一条磁力线……

    磁线？

    她忽然心中一动，自己这些日子修炼的地磁之力，都是呈现波状，以波状的电磁能来施展，包括利用电磁操控金属。

    而磁线？

    想到这里，体内的第三道地磁之力开始产生了变化，本如波状的地磁之力从冷热两道气息中出来，在经脉复杂的丹海中，头部开始分散。

    就像是把一根尼龙绳打散了，化为了细密的丝线。

    数不清的磁线分散开来，化为了数不清的波纹。

    苏薇手指一颤，一根最为强大的带着电磁之力的磁线出来了，然后迅速吸收周围的其他弱小磁线。

    这是一场内部的竞争，生死存亡的竞争。

    而由此，她体内的气息也发生了巨大的变化。

    炼气化神的第二层境界柔力中，包含的三道气息，其中寒冷的那道气息化为了点滴的水珠状，连结在了一起，而火热的那道气息却变成了火焰般的流体，最后的磁线将其他对手全部击败，化为了细密而又灵动的一根线，这根线穿入了冷热两道气息中，然后穿出。

    苏薇手指抬起，一根磁线钻出，无声无息的，密封屋的玻璃门发出尖锐的鸣叫。

    外面，郑科长猛然转头，手套前的3D模型开始发出红光。

    “科长，密封屋遭到了巨大能量的冲击，防御外壳已经被击穿了三分之一！”技术员擦着汗。

    郑科长却是瞪大眼睛，嘴唇颤抖着，他心里狂喊着：千磁一线，千磁一线！苏薇怎么做到的，我用了七十年才修成的境界，她，她只用了几个小时就领悟了？

    郑科长一生都在修炼地磁之力，所谓十磁为气，百磁成息，千磁一线，万磁归零……

    龟甲残片中记载的地磁之力，在那位神秘恩师的指点下，郑科长已经摸索出了四层境界，如今他一步步，穷尽资源与岁月，才达到了千磁一线的巅峰……

    但苏薇，苏薇从接触地磁之力开始，到今日被抓住，体内还不过是百磁成息的低级状态……忽然间就突破了千磁一线的境界！

    郑科长不再犹豫：“启动防御机制，全部能源一起激活！”

    技术人员吓了一跳：“那会死人的！”

    郑科长怒吼：“快！”

    密封屋里，下方的玻璃与金属交界处，一声蜂鸣响起，然后无数细小的柔丝出现，深入大地。

    苏薇身子一颤，整个人跳了起来，瞬间收起了体内气息。

    但还是有大部分地磁之力被脚下的玻璃吸收，导入了柔丝中。

    她慢慢再坐下，将口中的鲜血吐出来，里面全都是金属颗粒。

    姬兰若吓坏了，苏薇摆手；“不要紧，那混蛋是用柔丝导线，把我的力量都散入地下了，太狠了，这密封屋设计之初，就对我的力量做了限制！”

    郑科长不由自主的擦了一把汗，阴沉间低声道：“你们继续维持这密封屋的能源供应，维持24小时不动，我要去休息一下。”

    方才苏薇忽然施展出的千磁一线，已经让郑科长体内的力量产生了共鸣。他现在不是去休息，而是去压制自己的力量，防止控制不住，让体内的地磁之力爆发，在这个小金山岛上，郑科长一旦暴露力量，就会引发整个军部的怀疑与攻击，他也是如履薄冰啊。

    看到郑科长离开，苏薇笑了起来，体内的气息混乱不堪，但那条磁线却依旧精神，她伸手一点，一根磁线穿过密封屋下的针孔，然后沿着地面跳跃。

    “希望这岛上有我们需要的小家伙们……”苏薇直接对姬兰若说道。

    小金山岛上，那根磁线在跳跃中，冲向空中，然后穿过屋子，进行反复的折射，不论是金属，木材，人体……只要是有形之物，都成了磁线跳跃的平台。

    30米，50米，50米，51米……

    苏薇呼吸着，脸色越来越白，姬兰若忍不住去扶她，却是尖叫一声，被一股奇怪的力量反推了出去，身子狠狠撞到了玻璃上。

    苏薇睁开眼，做了一个歉意的表情，而姬兰若却是惊呆了。

    这种感觉，这种力量，这种玄妙的电磁之力。

    “她真的是阎王啊！”姬兰若心中狂喊着，恨不得给自己几个耳光，上次在公寓外，苏薇虽然卸了自己双臂，断了自己腿骨，但还是给自己留下了一条可以活动的腿，并让自己成功进入了湖水中。

    那不就是故意放自己走么？

    姬兰若现在是胡思乱想，导致苏薇以前的一切行为，仿佛都带有某种暗示，让她愈发相信，面前的就是阎王！

    苏薇的磁线只能维持在50米范围内，再也无法前进一步，这个距离，正好在这间屋子的门口附近。

    这集装箱改造的屋子十分干净，别说蚂蚁，就是蚊子都没一只。

    苏薇心沉下去，她已经搞懂了一条磁线通天的含义，但却找不到蚂蚁所在的区域。

    还是功亏一篑啊。

    正在此时，那些在外面争吵着开完会的军部三大机构的人回来了，最后一个进来的是一名普通的军人，他是科技部的一个小角色，在这里一句话说不上的，刚才在外面，各位首长在开会，他就到岛屿边上抽空来了根烟。

    此时，在这名小军人的皮鞋下，干枯的一根细草镶在了鞋底的纹络里，而细草的顶端，正有一只大头石蚁挣扎着。

    挣扎的大头石蚁晃动脑袋，双鄂之内的口器不停喷出蚁酸，试图对抗那恐怖的“黑色怪物”。

    黑色怪物就是皮鞋，小军人进来后下意识的立正，枯草就震了下来，大头蚁逃脱出来，可能是认为自己的蚁酸武器战胜了怪物，所以又喷了一口。

    然后，这大头蚁感受到了从上而下的磁场变化，它已经失去了信息素，失去了同伴的气味，被这磁线吸引，一边留下自己的气味，一边沿着磁线，笔直的爬向了密封屋……

    苏薇笑了，欢喜的操控着，那大头蚁来到密封屋下，爬到了针孔的位置，却是很难钻进去。

    针孔太小了，而它的脑袋相对来说很大。

    在强行钻了一阵后，大头蚁开始转头，疯狂的排出气味信息素。

    姬兰若瞪大眼睛看着外面，却什么都没看到，她开始怀疑“阎王大人”的神功有问题了。

    但随后不过十分钟，外面的军人们还在讨论着要不要给于两个囚犯人道主义待遇的时候，一支蚂蚁组成的大军开了进来。

    沿着一条笔直的磁线，数百只蚂蚁排列整齐，在密封屋针孔下聚集，然后开始施展它们存活了亿万年的独特技能。

    两只大头蚁并排在了一起，作为蚂蚁帝国的工蚁，它们一生辛劳，而此时，却是带着艰巨的使命。

    寻找那亿万年存在于这个世界上的神灵，那种和整个星球磁场一般存在的，让它们为之着迷的磁线。

    所以，一只敢死队员般的兵蚁出现，爬到了两只工蚁之间。

    两只工蚁开始挤压，利用身体的盔甲挤压，淡红色的兵蚁本身就比工蚁小一圈，头部用于战斗的刀鄂现在被硬生生挤掉后，它艰难的爬进了针孔。

    然后是第二只……

    工蚁在挤压中失去了生命，而放弃了刀与剑的兵蚁，却是一只只，义无反顾的进入了针孔。

    苏薇得到了二十六只兵蚁，而外面死去了最少三百只蚂蚁！

    如果那些军人们能看到这一幕，一定会敬礼致敬的！

    这是多么悲壮而又神圣的场面，蚂蚁帝国的战士，用一种自我牺牲的方式，表达了它们的信仰与精神。

    二十六只兵蚁，沿着苏薇的手指做着圆周运动。

    苏薇低头看着这些小生灵，从未有一刻，她觉得如此敬佩，如此感叹……

    



    


第397章 死亡女神


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若终于看到了蚂蚁，不过很少，26只加起来抱成一团，可能也只有一颗黄豆大小。

    但的确是神奇之极，因为这些蚂蚁在苏薇的指挥下，时而连成一条线，时而组成一个圆，甚至还能分列排队，彼此冲撞。

    密封屋里的一颗沙子，来自两女衣服上的一颗沙子，此时仿佛变成了足球，而两只蚂蚁足球队在踢着。

    一方十三只，双方用触角顶着沙子，来回对战，不亦乐乎。

    姬兰若忍不住了，伸手在苏薇背后写道：“大人，您在玩什么？”

    “我在实验！”苏薇左手操控蚂蚁，右手在兰若掌心里写着：“等会儿我要操控这些家伙完成一项不可能的任务，所以要实验一下它们的灵活性和配合度。”

    “大人，您赶紧施展神力，带我出去吧！”

    苏薇一愣，这丫头怎么一直喊自己“大人”？说话也这么客气和尊敬？

    她手指一弹，26只蚂蚁再次进入针孔，然后从玻璃与金属的缝隙中，沿着针孔破开的位置，进入了密封屋金属体的内部！

    这密封屋并不是毫无破绽的，反而来说，破绽百出。

    如果是一个没有任何功能，纯粹是高强度玻璃与金属拼成的屋子，苏薇现在还真没有好办法。但这屋子不但能喷出雾气，还能设置各种机关，那就说明，金属横条内部，充满了电子与机械结构。

    这密封屋，就是精妙的一个机器啊！

    郑科长可能忘了他曾经说过的那句话：不要相信机器，当你使用机器的时候，就无形中要遵守机器的规则做事，而机器的规则不是可控的……

    蚂蚁敢死队穿过了金属内部的那些密密麻麻的电线，寻找着这里温度最高的地方。

    一块散发着高温的超精度芯片，操控整个密封屋的核心大脑。

    现在它们已经来到了芯片之前，四周的电线细密而又复杂。

    苏薇闭上眼，通过磁力的感应，清晰的感应到了那块芯片和四周的电线。

    下一步，蚂蚁们开始喷出蚁酸，并利用残存的刀鄂开始切割，苏薇的磁线则开始冲击那芯片的中间。

    此时的郑科长还在旁边屋子里压制体内造反的气息，而外面的749司的技术人员却都是听到了那声警报！

    密封屋周身闪烁红光，外部开始冒烟，芯片被破坏后，整个屋子已不可操控，然后轰然一声，四面玻璃和金属分解，倒下。

    苏薇背着姬兰若，踏步而出。

    26只蚂蚁，伟大的一群生灵，已经死于这次任务中，苏薇不会忘记它们的牺牲，现在一腔怒火，全都冲向了749司的家伙们。

    金属横轴从上方落下，横轴与玻璃交接处滚出了一串串钢珠儿，那些钢珠是轴承的一部分，而屋子里到处都是烟雾，警卫兵们拼命护送首长们离开，苏薇俯身，抓起了一把钢珠，再抓起一把放到兜里。

    然后她左手大拇指扣住了一颗钢珠，在烟雾中沉声道：“挡我者……死！”

    千磁一线，汇聚于大拇指，反复做着波状运动，钢珠表面现出白色强光，一闪而过，然后那带着电磁之力的钢珠激射而出，比任何子弹都快。

    苏薇手臂伸展，第一颗钢珠击穿了厚厚的防爆盾，带着嗤啦闪光的电磁力，绕过一名基地军人，穿透了后面749司的技术员。

    从肺部穿透，后背弹出，钢珠才落下。

    那技术员体内怕是已经被烧焦了，躺在地上的时候，高举的双手都扭曲起来。

    “大人太厉害了，您的神功实在是太威风了，把这些人都干掉！”姬兰若趴在苏薇背上，疯狂叫嚣着。

    苏薇一笑：“你这拍马屁的功夫不行啊，不过今个只杀749司的人，那些军人就算了。”

    她口中说着话，电磁钢珠不停弹射，最靠近密封屋的十个749司的人，几秒后通通倒地，无一存活……

    “找到郑科长那混蛋，你在我背上看得远，好好盯着！”苏薇仿佛化身为了死亡女神，借着烟雾躲过了枪林弹雨，在这屋子里到处游走。

    749司来的人不少，但经不起苏薇这种电磁钢珠的精准斩杀，当走出屋子的时候，外面的基地军人已经开始合围，远程打击和近战特种兵蓄势待发。

    苏薇退了回去，伸手在烟雾中抓住了一个749司的幸存者。

    这家伙运气好，钢珠穿过了他的手臂，但人还活着。

    “749司怎么来的？是不是坐的直升机？”苏薇一颗钢珠扣在手中，顶在了这家伙的脑门上……

    江宁人民医院，特护病房里的夜月还在看着病历，躺在床上的苏剑生就坐了起来，一下扯去了身上的点滴针和呼吸器，摘下病人手镯，飞快的穿着衣服。

    夜月惊呆了，而苏剑生神清气爽，换上军装后立刻道：“打开基地监控，看看苏薇的情况，我们现在要做的，首先是找到首长，唐首长不在基地，也无法联系，估计是被骗到什么地方开会了。”

    夜月愈发吃惊，苏剑生瞪了她一眼：“愣着做什么，你以为我真的是心脏病发作了?”

    单纯的夜月这才明白，惊喜之下，急忙拿出一支三防军用手机，打开后就是惊呼一声。

    “怎么了！”苏剑生焦急的冲过来，抓过手机，只看了一下现场的卫星监控画面，也是惊呆了。

    “走！现在更要找到首长了，苏薇这次闹得太大了！”

    两人出了医院，找到车子上去，开出大路没多久，江宁市上方已经响起了尖锐的防空警报。

    “苏薇抢走了749司的一架直升机，郑科长消失不见了，749司所属68人，全部……全部死亡！”夜月脸色苍白：“基地军方竟然无一人死亡，无一人受伤，看来苏薇还是很清醒的。”

    “清醒个屁！”苏剑生狠狠拍着方向盘：“要是真清醒的话，直接逃出来，赶紧找咱们啊！”

    夜月摇头：“那不是苏薇的风格，她受了那么大的苦，不杀几个人怎么泄愤。”

    唉！苏剑生长叹：“在军事基地杀人放火，挟持人质抢直升机，她要怎么善后？”

    “不需要善后！”苏薇在直升机里对兰若淡淡道：“现在想这个没用，因为生死只在一念之间，我杀749司的人，并不是泄愤，而是要为以后的行动清理障碍，你知道的，技术人员最讨厌了……还有兰若，我不是阎王，这一点你要明白，你心目中的那位阎王，就是郑科长！我现在要做的，就是证明这一点。”

    姬兰若完全陷入混乱中，看着苏薇熟悉的操纵直升机，冲向了一座水中孤山。

    安静的悬空寺上方，苏薇抓着兰若直接跳下来，背后的垂降索拉得笔直，然后一道白光闪过，垂降索斩断，苏薇落下，直升机却是旋转着冲向水面，发出震耳欲聋的爆炸声。

    悬空寺上方寂静无声，这一声爆炸却是让千鸟飞起，万虫不安。

    带着兰若来到悬空寺后的竹林屋里，苏薇找到了这里不久前莫小姐那帮人留下的食物。

    一袋没带走的上品湖州大米，两小袋芸豆，还有芋头等粗粮。

    中间屋子后面，一口山泉之边，还有四条活养的白肚鲤！

    苏薇蒸米饭，炖鱼，用了一点找到的调料。

    这鱼汤鲜美，米饭晶莹，两人吃了个饱。

    “目前来说，这悬空寺还是安全的，但我们得尽快离开！”苏薇休息了一下，对姬兰若沉声道：“现在江宁一定是把我们两个进行全城通缉了，军方，警方，武警，特工……各方势力都会出动，所以你要一直跟着我，只有跟着我，才有一线生机！”

    姬兰若到现在还在疑惑中：“你真的不是阎王大人？”

    苏薇看着她，许久之后沉声道：“等我杀了那个阎王，会摘下他的面具，让你看到真相的。”

    “你不是阎王，我凭什么要听你的？”姬兰若不爽。

    苏薇已经起身，冷然道：“是生是死，你自己决定，如果你要死，不用阎王动手了，我就在这里送你一程！”

    转身，细长的手臂伸展，苏薇大拇指扣住的钢珠闪烁电磁之光。

    她目视姬兰若：“愚蠢如你，活着似乎也会坏事，带着你更麻烦，自己选吧！”

    钢珠明光，电磁飞舞，姬兰若退后一步，颤抖许久，低声道：“我，我听你的……”

    



    


第398章 七十二小时


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若还是服软了，她现在既无容身之地，也没有逃跑的退路，黄泉宗那边到现在还未出现，一定是把自己放弃了，这是姬兰若最伤心的。

    悬空寺里又恢复了那种可怕的安静，苏薇此时从背后解开了一个口袋，那种直升机上才能见到的黑皮口袋，束紧的口袋有防水的作用，本是装着直升机内部维护零件的。

    她首先拿出来的，却是一颗药丸。

    姬兰若看得眼睛都瞪大了：“曼陀丹，这，这是黄泉宗给我的……”

    “我知道！”苏薇淡淡说道：“吃下去吧！”

    姬兰若呼吸急促，向后退去，她十分了解这药丸的可怕，一旦服用，以后就离不开了，精神和身体都会被拥有药丸的人操控！

    苏薇伸手，万物长生掌的玄妙变化，让姬兰若什么都没看清，就被捏住了脖子。

    苏薇将女孩拉过来，十分熟练的捏住她的鼻子，药丸落入她小嘴里，狠狠一拍姬兰若的后背，姬兰若不由自主的把药丸吞了下去。

    苏薇把黑皮口袋里的剩下的药丸收好：“服了此药，你就给我乖乖点。”

    姬兰若欲哭无泪，苏薇如此以毒要挟，实在是出乎意料，刚才不是和颜悦色的跟大姐姐似的么……

    苏薇笑着拍拍她的脑袋：“乖乖听话，盂兰盆会我只要能顺利参加，就跟你保证，一定能找到解毒的药物！”

    说着再次打开这口袋，里面却是倒出了一堆乱七八糟的小玩意儿。

    只有手指甲大小的锋利锯条，可以藏在舌头下的钻头，金属片，五香豆，银针，套在指头上就能用的万能螺丝刀……

    姬兰若呆了半晌，勉强提起精神：“这都是我的东西！”

    这些都是在基地里找到的，749司在那里对兰若进行了搜身，所有的工具都保存的很好。

    “有了这些东西，你能在江宁躲起来么？”苏薇问道。

    姬兰若此时还在捏着嗓子，似乎要把药物吐出来，苏薇问了两遍，她才不爽道：“当然没问题，这次被749司抓住，还不是因为被你伤到了筋骨，我伤势没好，不小心之下……”

    苏薇摆手：“好了，现在更不一样了，咱俩可能都被通缉了，你会易容术么？”

    姬兰若失魂落魄之下低声道：“躲起来应该没问题。”

    “那好，我要你离开这里后，想办法回到青年旅馆里……”苏薇低声说着：“那里应该已经撤去了封锁，你在旅馆里要小心，不论发生了什么事，都要联系我……我会在同城网上跟你发送信息……”

    苏薇快速的说着这独特的联系方式，并让兰若背下来一套密码表。

    “跟我联系的话，你在同城网上发布一个二手手机出售的帖子，用这套密码表发布。”苏薇说完开始收拾四周留下的痕迹。

    “让我回青年旅馆，是为了等秦思语回去么？”姬兰若并不傻，相反脑子还很灵活。

    苏薇点头：“有这个可能，我相信秦思语不是那种被动的性格，她现在躲起来，只是为找到更好的机会反击！”

    必须要找到秦思语，然后才能解开这团乱麻！

    距离盂兰盆会，只剩下了72小时，苏薇也只有这72小时的时间。

    两人在山下分手，姬兰若轻巧的跳入水中，她的水性苏薇早就见识过，只希望此女不要再冲动了，她不但是整件事的关键人物，更是日后对付黄泉宗的重要证人。

    苏薇等姬兰若去远了，也跳入水中，沿着这山岛附近的水域，可以直接进入浦江！

    苏薇的目标，正是浦江岸边的外滩一号豪宅。

    只不过，这段路程实在是很遥远。

    从岛屿水域进入浦江支流，就用去了三个多小时，如果不是苏薇修为大进，体内气息盈足，早就潜不动了。

    她用的是潜水的法子，每隔一段距离上来换气，渐渐的换气的时间越来越少，体内的气息渐渐可以为她提供足够的氧气。

    苏薇渐渐找到了窍门，只要自己运转体内那道冰冷的气息，就可以在水下潜很久。

    这道气息愈发壮大，苏薇最后直接在水底附近前行。

    在这凶险的环境下，在外面的追捕中，魔狐的潜能和经验再次回归，在江宁市“养尊处优”的日子，并未让她松懈。

    依靠千磁一线来确定方向，冰寒气息提供氧气，火热的气息保持体温，苏薇发挥了自己体内的三大气息的完美作用，无惊无险的来到了浦江岸边的外滩一号。

    在江岸与豪宅之间的大堤附近，她发现了很多蚂蚁，数不清的蚂蚁。

    苏薇心中一动，千磁一线操控下，蚂蚁疯狂向她奔来。

    苏薇从附近捡到了一支大可乐瓶，装满了一瓶，如果是密集恐惧症患者看到这瓶子，一定会晕过去的。

    苏薇用找到的塑料袋遮住瓶子，等头发稍微干了一点，便进入了外滩一号。

    夏诗颖留给她的门卡她可是从不离身的，但这次没法用。

    只要自己用过，就会记录在案，而且这张卡，是夏诗颖给秦朗的，所以苏薇只能从地下停车库进入，躲开了摄像头，硬生生扒开了业主专用的电梯，放出几只蚂蚁，破坏了里面的电路，重启后，电梯直接回归到最高一层。

    从最高一层向下步行，来到夏诗颖的秘密屋子。

    一根带着磁力的铁丝，加上苏薇的一双巧手，破开了大门，不过门锁已经彻底坏了。

    苏薇进入屋中，看到屋子干干净净，连阳台上的盆栽都浇过水，伸手摸着花盆里的水迹，她心头一跳，夏诗颖刚走没多久。

    夏诗颖一定在屋子里待过，屋子里还留着女主人的体香，但她走的很匆忙，茶几下，还有一个摔碎的杯子，地毯上，更扔着一只吃了一半的苹果。

    夏诗颖是摔碎了杯子，扔掉苹果，直接冲出去的。

    夏阿姨是看到了自己的通缉令么？苏薇想着，快速进入自己的秘密隔间，换上“秦朗”的伪装，又卸开一把PR80狙击枪，装好子弹，放入袋子里，背着出来。

    想了想，她没急着离开，而是打开电视，调到江宁电视台。

    果不其然，新闻之下，跳动的字幕反复提示市民，重赏通缉三个可能携带重武器的嫌犯！

    等等，为什么是三个？

    苏薇拿着遥控器，打开回看功能，看到了十五分钟前的新闻。

    三个通缉犯照片，清晰的出现。

    通缉苏薇的照片，用的还是身份证上的大头照，姬兰若也是一样，但第三个通缉犯……

    苏薇倒抽一口冷气，上面赫然写着“秦朗”！

    照片很清晰，似乎是在夜间拍摄的，可以看到“秦朗”的笑容。

    这……苏薇看着这照片。

    这照片上的秦朗……并不是本人的样子，而是她苏薇易容后的假货，这足以说明一点，那就是自己这个伪装身份已经暴露了。

    现在苏薇也明白了，夏诗颖一定是看到新闻，看到了“秦朗”被通缉，才惊慌离开的。

    哪里出了问题？

    只有梅吟雪知道面具的事……

    苏薇仔细想着，这一定是在以前暴露的，在自己得到阿雪的面具前，不是749司就是黄泉宗……

    郑科长！

    苏薇握紧拳头，那混蛋一直在跟踪监视自己，包括自己的伪装身份他都知道！

    她瞬间出了一身冷汗，这么说，自己以秦朗的身份进入黄泉宗卧底，根本就在阎王的注视下，毫无秘密可言，可笑自己当时还洋洋得意！

    摘下面具，苏薇叹口气，返回秘密隔间，把这个身份对应的东西都收拾了一下，装到皮箱里，最后看着得来不易的面具，还是收在了身上。

    现在她来到卧室，找到了夏诗颖的衣服，重新换了一套牛仔裤和衬衣，选了一双长靴，一顶帽子。

    还剩下72小时，既然到了这种地步，苏薇手里晃动着几颗钢珠：“那就来硬的吧！”

    



    


第399章  不可能之反击


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    既然决定来硬的，苏薇就放弃了所有的预定计划。

    现在她只为自己的生存而战斗！

    苏薇把秘密隔间里所有可用的武器都拿了出来，一排手雷在客厅与厨房间摆成了一条线，计算了一下爆炸可能产生的破坏，心里默默念着：“夏阿姨，对不起了，你这豪宅怕是真保不住了。”

    布置完成后，苏薇擦干净附近的痕迹，拿起座机，先拨打了火警电话。

    按照外滩一号的物业设置，这里所有的业主，一旦拨打了119或者110这样的紧急电话，下方的物业小分队会首先出动。

    尤其是火警！

    苏薇的电话一拨出，物业内部的安保人员就冲进了消防电梯。

    不愧是江宁最贵也是最专业的物流团队，内部灭火装置十分豪华，然而电梯还未升上去，就开始急速坠落。

    不明原因下，几名本是去救火的人反而被困住了。

    苏薇将屋子里的蚕丝被拆开，洒上一点红酒，然后点着，顺着窗户，黑烟就冒了出去。

    烟雾弥漫了整个外滩一号窗台周围。在高楼的“烟囱效应”下，这座大厦不用多久，顶部就会被烟雾笼罩，但散的也快。

    苏薇把第二条蚕丝被如法炮制，看看时间，在下面的计划里，她每一步都必须算好，精确到每分钟。

    现在她拿起了电话，拨打了110.

    “我叫秦朗，就是电视台上通缉的那个！”苏薇的声音沙哑，用上了秦朗的语气：“现在我就在外滩一号，我想要跟警方谈判，谈判专家半小时还不来的话，我就把这里全炸了！”

    放下电话，苏薇拔出了这智能座机里的芯片，顺着高楼一侧的私人电梯飞快下去，然后穿过混乱的人群，在岸边大堤附近将可乐瓶里的蚂蚁全部放了出来。

    以磁力线指挥着这批蚂蚁进入事发地点，她耐心等着。

    救火车呼啸着首先出现，四周拉起警戒线，消防车的举高梯刚开启，警方和总参以及749司的人都赶到了。

    随后赶到的，却是江宁副市长带队的紧急小组！

    苏薇看看时间，只用了27分钟，江宁市各部门的应急速度，超乎想象。

    沿着大堤，苏薇远远绕开，找到了一处IFI亭，里面脏乱的公用电话被她很快拆开，拿出外滩一号的座机芯片，苏薇开始鼓捣起来。

    很快，公用电话响了。

    苏薇拿起来。

    “秦朗，我是李政山，江宁公安局长，也是现场最高指挥，你有什么条件，说吧！”

    苏薇嘿然，早就想到是李政山这家伙在主持这个案子。

    “好，李政山，你是号人物，跟你说是一样的，我只有一个条件，两小时内，让苏薇来见我！”说完，电话直接挂死。

    现场指挥中心的李政山皱眉，转头看着刑侦技术员：“你刚才说什么？”

    刑侦技术员低声道：“我们不能确定秦朗就在屋子里，虽然拨打的电话号码没错，但信号传输的波段不对，更像是公用电话。”

    副市长走过来，大怒：“全市的公用电话都停了，他肯定在屋子里。”

    李政山无奈，对技术员使个眼色，让他赶紧联系电信公司。

    安抚了一下副市长，李政山叫来华青山：“怎么样？”

    华青山深沉的看着不远处：“我的建议是，交给749司指挥，让总参七部行动，我们特警配合！”

    李政山眉头挑起，华青山立刻道：“老李，我所说的，是目前情况最佳的解决方案，我的话，绝不是暗示你推卸责任，让其他两个部门背黑锅，而是面对秦朗这样恐怖的家伙，特警能力有限，只能做配合，不能担任主攻，那样是在浪费时间。”

    李政山点头，这个秦朗，据749司郑科长泄漏出的情报，是一名顶尖的佣兵和杀手，精通格斗爆破和潜入，就是顶级特工都不一定对付的了。

    此时不是争功时候也不是分锅时候，而是要以大楼里人们的安全为第一出发点。

    外滩一号的住客，有国外友人，有领事馆参赞，还有富商名流，明星大佬，任何一人出了事，那就是轰动全国的大案子！

    “你去跟两个部门协调！”李政山低声说着：“秦朗的要求很奇怪，我不明白，为什么要见苏薇？”

    这事的确是太奇怪了！

    临时指挥小组立刻变阵了，郑科长接任指挥权，总参七部匆匆赶来的苏剑生立刻同意配合，夜月带领的真正的特种兵已经就绪。

    现在距离秦朗的要求时间，还有半小时。

    “无法查到冒烟那处住户的资料，外滩一号不愿提供！”夜月摇头。

    “该死的，这都什么时候了……”李政山吼了一句。

    此时，电话响了。

    秦朗的声音传来：“你们好像派人冲上去了？哦，我忘了说，屋里都是手雷，我设置好的机关……”

    不等接电话的人反应，夜月立刻抓起对讲机对行动小组厉声道：“停止行动，原地待命！”

    郑科长擦着眼镜，749司的人现在都是一脸懊恼，大家都是一个想法：要是秦思语还在就好了，有她在，这种情况就非常好处理了，可惜那是个被通缉的叛徒……

    “这个案子，要综合来看，我们现在有四张通缉令，早先发的是秦思语的，这次是苏薇，秦朗还有姬兰若……”郑科长慢吞吞的说着：“每一个都是危险分子，所以我建议，放弃谈判，直接强攻。”

    正说着话，指挥部里嗡的一声，似乎什么器材线断了。

    好不容易接好，秦朗的电话又打来了。

    郑科长直接拿起电话！

    隔着二十米外，被特警拦在远处的，赶来围观的媒体人员中，忽然有一个蓝牙音箱响了起来。

    然后这批媒体就清楚的听到了指挥部里，郑科长和嫌犯“秦朗”的对话声。

    “秦朗，你的身份我很清楚……”郑科长的声音很平静：“要不要我直接说出来啊？”

    秦朗笑声传来：“少废话，我要见苏薇，是想问问她，明明她是无辜的，为什么也被通缉了？是不是在故意迷惑我呢？或者苏薇这可怜的家伙得罪了你们哪位大佬，要被拉着跟我陪葬了？至于老子，作为黄泉宗的黑无常，死就死了，怕什么！”

    秦朗开始胡说八道起来，反复说苏薇是无辜的，然后直接吼了一句：“我要炸掉这栋楼了！里面的人你们还没疏散完吧，哈哈！”

    凄厉的笑声，让听到一切的媒体疯狂后退。

    然后，在这紧张到人人都要晕过去的时候，电话线里传来了一个清脆的声音：“秦朗，不要炸楼，我是苏薇！”

    人群轰然，指挥部里，郑科长却是目视外面。

    一个技术员焦急的挥着手，冲过来：“不要说了，不要说了，我们的线路……”

    来不及了，电话里传来苏薇跟秦朗的对话声。

    而秦朗，戏剧般的竟然被苏薇说服了，放弃了炸楼计划。

    所有人都惊呆了，这是在开玩笑么？

    轰然一声，外滩一号的某处高层公寓里，火光和手雷的碎片飞舞出来……

    一小时后，现场还是一团懵逼状态。

    郑科长，李政山，苏剑生，还有几个神秘人物，现在已经到了不远处一辆房车里。

    房车中间隔着，郑科长，李政山，苏剑生坐在外面，隔壁坐着的却不知是什么人。

    “媒体已经疯了……”李政山看着手机：“苏薇和秦朗的对话声，已经在网上传疯了，现在说什么的都有。”

    “大部分不知情的人都认为，苏薇是冤枉的，是咱们背后在陷害好人。”

    “尤其是苏薇的形象很好，似乎参加过某个剧组，在网上某直播室还很有名……”

    “现在的人啊，尤其是那些网民，每到出事了，都会起哄，要么是领导贪腐，要么是部门黑暗，现在好了……”

    “郑科长，749司为什么犯了这种错误？电话线被入侵了？”

    郑科长苦笑摇头：“不是，是一群蚂蚁，上千只，合力把电话线的输出口，插到了信号放射器里，利用附近的基站，传输到了外面，那个媒体的蓝牙音箱正好在搜索信号，就自动接收了……”

    一群蚂蚁……

    苏剑生不说话，李政山嘿然嘲笑，拍着座椅：“我不信，要做到这一切，那些蚂蚁得修炼个几千年，成了精再说……”

    郑科长推推眼镜，嘿然：“现在还不明白么？苏薇就是秦朗，秦朗就是苏薇！苏薇在小金山岛基地里，就是凭借几只蚂蚁，逃出了我们用十年时间研发出的密封屋……”

    郑科长说着咬牙，苏薇这是在正面挑战749司了！

    应该说，是在正面挑战自己这个幕后主宰了……

    



    


第400章 转移目标


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一群蚂蚁……

    苏剑生坐在车里，就抓着这个点不放：“郑科长，请问那些神奇的蚂蚁呢？能不能拿出来几只让我们见识一下？”

    郑科长摘下眼镜，平静的看着苏剑生：“很遗憾，小金山岛基地的蚂蚁在密封屋里就被烧死了，至于外滩一号的那些，却是在换过插头以后，被插头附近的高温电流烤死了，一只没剩。”

    苏剑生嘲讽：“这么说，我们只能听郑科长你在这里说，却没法看到直接证据了？”

    郑科长神色不变，语气充满关怀：“苏将军，你在基地心脏病都发作了，还是身体重要，这个案子我们749司是一定能办好的，请给我一点时间和信任。”

    苏剑生眉间皱起。

    他方才的所有话，都是想刺激一下对面的郑科长，最好逼得他恼羞成怒……但这个家伙老奸巨猾，心理素质太好了，到现在反而关心起自己的“病情”了。

    “不劳郑科长关心，这次案件牵扯到了我们苏家的人，我必须要在指挥部。”苏剑生一口回绝。

    郑科长微笑：“没有什么指挥部了……苏将军，这次我们749司准备单干！”

    苏剑生目光深沉：“说话要谨慎一点啊，郑科长的意思，莫非749司是你的私人部队么？你想怎么干就怎么干？”

    郑科长解开了外套的扣子，身子前倾，眼神中带着挑衅的表情：“是啊，749司就是我郑天明的，我让他们做什么，他们就做什么，你不服？”

    郑科长这才叫真正的挑衅，苏剑生浑身气势陡然也起来了，他等的就是这个机会，试探一下这位郑科长的本事，是不是真的藏着什么功夫……

    此时，李政山不紧不慢的挪动位置，坐在了两人中间。

    这位江宁公安系统的一把手却是呵呵笑着：“两位，我有个问题很奇怪，苏薇和秦朗真的是一个人？”

    两个剑拔弩张的人才缓和了点。

    “当时她是在自问自答，装作两个人说话的样子。”郑科长哼了一声。

    “你有什么证据？”苏剑生反唇相讥。

    郑科长傲然：“我们有录音，苏薇和秦朗的对话声，只要用音频软件分析一下，就能看出问题来。”

    “那样是不行的！”李政山摇头：“那不能算作直接证据，顶多是间接证据……而且对于音频分析这一块，目前刑侦界还没有一个判断的标准。”

    郑科长不说话了，其实就算真用音频软件分析，也分析不出来的，就他郑科长本人，就知道几种伪装声音的办法，可以做到任何软件都分析不出来的……

    “那些蚂蚁又是怎么回事？”李政山问道。

    郑科长叹息：“那些蚂蚁，是苏薇通过地磁之力操控的。”

    “地磁之力真的那么万能，连蚂蚁都能操控？”李政山再次皱眉。

    郑科长嘿然一声：“当然不是万能的，我看苏薇操控蚁虫的水准，应该是得到了戏命宗的真传，也就是说，是那个姬兰若传授给她的。”

    郑科长细细解释着戏命宗四大绝学，尤其是“蚁戏”。

    “这么说，苏薇现在可以自由操控所有蚁虫？”李政山惊呆了。

    这可不是小事，不要小看那些昆虫，如果苏薇能随心所欲的操控，那对江宁，甚至对整个人类社会，都会造成巨大的破坏，别的不说，她只要操控蚁虫破坏了核心电力系统，全市都得瘫痪。

    此时郑科长摇头道：“没有那么夸张，戏命宗几百年的钻研，数代人的经验，才仅仅能操控几只蚂蚁而已，而且地磁之力也是有限制的，苏薇顶多能操控一窝蚂蚁，搞搞小破坏罢了。”

    李政山看了一眼苏剑生，低声又问道：“好吧，现在我们假设苏薇就是秦朗，那么苏薇在外滩一号搞的这些……又是为了什么？她好像费尽心机，又是操控蚂蚁，又是对媒体传递信息，不会只是为了混淆舆论，给自己争取时间吧？”

    郑科长和苏剑生没说话，这房车隔壁却传来一声轻笑。

    三人都是看了过去，良久，苏剑生才沉声道：“莫小姐能否为我们分析一下？”

    对面有个清脆的声音传来：“没有啊，我什么都不懂的，只是觉得很有意思，操控蚂蚁，嗯，好玩儿。”

    三人皱眉不语，这莫小姐实在是太敷衍了。

    但以他们三人的阅历和智商，其实早就想到了什么，只是三人都不在合作的状态，所以谁也不想说。

    还是郑科长开始说了：“苏薇此举并不是那么简单，混淆舆论，争取网民的同情，那只是额外的效果，苏薇这样做的主要目的，是为了转移目标，减轻追捕他的力量，换言之，是逼着我们把主要追捕资源，放到那个并不存在的‘秦朗’身上！”

    郑科长眼神冰冷，沉默一下继续道：“苏薇以秦朗的身份，在外滩一号纵火，还要挟警方，更当着全媒体的面，搞的声势如此惊人，那按照以往的规矩，上面……我说的是帝都那边的最高层，一定会把首要目标定为秦朗！这样不管是李局长你的系统，还是总参苏将军的系统，都得听令。”

    郑科长手指敲着座椅：“咱们就直说吧，不管是李局长的公安系统，还是苏将军的总参系统，可用的资源是有限的，人手也就那些，大家都去追查那个不存在的‘秦朗’了，那苏薇岂不是轻松多了？”

    他说到这里忍不住站起来，将车门打开，让空气透入闷热的车子，这个神秘的莫小姐也是奇怪，把大家叫来，竟然到现在都没开车载空调，似乎有意在捉弄他们一样。而且这车里热的也太不正常了。

    郑科长干脆把外套扣子全解开了，又沉声道：“苏薇此举看起来很随意，但造成的效果却是惊人的，我们不能用平常罪犯来看待这个女子，而要用高智商的恐怖分子来对待！”

    隔壁的莫小姐忽然又说话了：“不行！恐怖分子这个定义不合理！”

    郑科长淡淡一笑：“无所谓，反正我们749司是不用理会上面那些命令的，我来追捕苏薇……不瞒各位，就在刚才不久前，我已经通知了江宁各大世家，把整个案子的案情都给他们做了简报，要求他们全力配合，包括苏家和唐家！”

    郑科长这一手，可是大家都没想到的，而他说完后，就那样直接离开了车子，走了……

    车里的苏剑生握紧拳头：“太过分了，这家伙公然声称749司是他的私人队伍，我们就这么看着？”

    李政山一言不发，隔壁的莫小姐轻笑：“实际上，他说得没错，749司很早前就从航天局分离出来，逐渐变成了民间组织，资料显示，郑科长上台后，749司没用几年，就实现了自负盈亏……想不到吧，现在这个组织，根本不需要拨款，也不需要人管着，早就是颗毒瘤了。”

    李政山听到这里对苏剑生低声道：“莫小姐说得没错，当初749司还把洛天鹰请去做顾问，连我也要拉拢，洛天鹰是什么人，那可是有前科的……”

    隔壁的莫小姐冷笑：“李局长，749司的基地就在廖公馆的下面，我记得，那屋子可是你住着的，这你怎么解释？”

    李政山微微一笑：“不用解释，因为那屋子不是我的，而是市里安排我住的地方，749司为什么在廖公馆下面建基地，那得问市里！”

    这话回答的干脆，莫小姐便道：“那也罢了，不过你要说跟749司一点没关系，我是不信的。”

    李政山冷笑起来。

    苏剑生忽然觉得奇怪，这个李政山为什么跟莫小姐怼起来了？不像他以前的风格啊。

    此时李政山直接拍着隔壁的房车门：“喂，你要说你是莫小姐，我还不信呢！”

    隔壁车门立刻打开，走出了金发的骊姬，莫小姐的丫鬟，她哼了一声坐下：“是，我只是代表小姐来的，但我的话，就是小姐的话，李政山你自己也不干净！”

    苏剑生揉着脑袋，额头都跳着，太乱了……

    而此时，房车外面，一个女子冲过了警戒线，直接冲了进来。

    她带着大大的墨镜，帽子遮住半边脸，穿着价值不菲的大衣，只露出洁白的下巴，走过来却是看着里面的人：“这里就是指挥部？”

    李政山皱眉看着，苏剑生却是仔细辨认着，认出来了：“啊，是夏夫人？”

    夏诗颖摘下墨镜，冷冷看着他们：“我看到了这次案件的案情简报，来这里只是想说明一点，秦朗绝不是苏薇，他们是两个人！”

    这一下，可真是奇峰迭起。

    李政山还没问呢，夏诗颖又戴上了墨镜：“我认识秦朗，跟他睡过……那是个真正的男人，这条证据足够了吧？”说完转身走了。

    车里人都是目瞪口呆，骊姬拿出手机，给小姐打了个电话。

    放下手机的时候，这位丫鬟深沉道：“小姐说了，既然有确切的证据，证明秦朗和苏薇是两个人，那么请两位就按照上面的命令，主力追查秦朗，顺便着继续通缉苏薇，但不抓到秦朗，苏薇就要放一放……”

    车门关闭，呼啸而去，李政山摸着下巴：“苏将军，听说你也很喜欢淮扬菜？那咱们去喝一杯？”

    



    


第401章  苏薇的资源


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇骑着电动车，在市区的大道上狂奔着，一路上看到她的人都是自觉的让道。

    就算是交警，看到苏薇背心上的“外卖快骑”字样，也只能摇摇头叹息。

    苏薇穿的是蓝色的标准工作服，作为江宁市第一家建立起的专业做外卖快递的企业，“快骑”两年前就拿到了白帝基金的融资，今年更是直接被白帝基金全资收购。

    现在快骑的待遇更好了，连装备都统一了，像是苏薇骑着的这辆车，也是白帝基金旗下的一家新能源汽车公司专门定制的。这车是12块电池串联，凯利全顺美版8000电机，空转速200码，跑起来，最快可达130公里……

    苏薇骑着车，车后的外卖盒里，还放着几个外卖包裹，这一路她已经送了十趟货，直接把蘑菇公寓，国立大学阿雪的公寓，甚至是薇欧公司附近都跑遍了。

    利用手机控制后台接单，每一单都在这三个地方附近，运气好的时候，接到了薇欧公司的订单，苏薇大模大样的提着外卖盒上去，还看到了工作的杨燕妮。

    现在基本可确定，蘑菇公寓一切正常，莫小姐还在那里，而梅吟雪的公寓附近，依稀看到几个便衣，后来又撤走了，至于薇欧公司，反而是如临大敌，从上到下整座楼里都有扎眼的家伙。

    苏薇现在戴着墨镜，还有一个安全帽，肤色黝黑，看起来就像个风吹日晒出来的外卖傻妞。

    这种简易的化妆术可能瞒不过高手，但却是苏薇目前非常满意的一个伪装身份。

    外卖傻妞……

    这个伪装身份简直太好用了，可以随意到处走，后面更有白帝基金……白家的人罩着。

    苏薇在一处自动充电桩处停下，充上电，提着两份外卖，走向了对面的青年旅馆。

    这两份外卖是伪装用的，其实里面就是个空盒子。

    进了旅馆，看到这里已经被清理过了，苏薇走上二楼，那秦思语原来的卧室，左右看看：“有人么？”

    无人回答，苏薇便咳嗽一声：“网上卖二手手机的那个，在不在？”

    阴暗的屋子里，天花板上，那方块构成的顶部图案忽然发生了变化，然后一个人跳了下来。

    姬兰若身上的衣服全都画着古怪的线条，黄黑相间，这样她贴在上面的时候，整个人就和天花板的图案融为了一体。

    “苏薇？”姬兰若此时目瞪口呆的看着她：“你还真来了！”

    苏薇摘下廉价的墨镜：“我为什么不来？现在整个江宁在追捕的不是我，也不是你，而是秦朗！”

    “秦朗……”姬兰若盯着她：“我在黄泉宗的暗网聊天室看到了孟婆留下的口信，说秦朗就是你苏薇！”

    苏薇嘴角弯起：“是啊，不过这很重要么？”

    姬兰若要被气死了，原来自己吃亏两次的人，竟然都是这家伙，真是自己的克星么?

    苏薇把一颗曼陀丹扔给姬兰若，然后打开袋子，拿出一台破烂般的笔记本电脑：“来，该做事了，现在去暗网，帮我找个人！”

    姬兰若怀疑的看着这台电脑，苏薇冷笑：“这电脑看起来很垃圾？告诉你，这是挖比特币专用的，我改装过了，性能绝对一流，我们要趁黄泉宗还未反应过来，赶紧获取情报。”

    姬兰若顺利的进入暗网，用黄泉宗的另一个身份进入，苏薇笑道：“你还算聪明，竟然留了一手，还有一个伪装的帐号。”

    姬兰若哼了一声：“好了，现在聊天室还没关，你要找谁？”

    “随便是谁，只要是黄泉宗的人就可以，你不是白无常么？下面还有牛头马面吧？找这样的角色最好了！”

    姬兰若开始分析后台的聊天记录，这是一个复杂的活儿，尤其在防御一流的暗网聊天室进行。

    但她显然在电脑技术上还是有一手的，最后弄到了一组IP：“这个……我只能弄到这个动态IP，黄泉宗代号为牛头的家伙，也算中层了，但要找到他，还得入侵技术更好的人。”

    姬兰若说着抬头，死盯着苏薇：“你为什么要找这个人？”

    苏薇拿到了IP组，看了一下，记下来，然后烧掉了纸条，对姬兰若一笑：“继续你的伪装吧，等有消息了，我来找你！”

    扔下莫名其妙的兰若，苏薇出来骑车继续送外卖。

    天快黑的时候，那些真正的外卖单子也送完了，而现在，江宁市各繁华路段，还有要害之地，都充满了紧张的气氛。

    “嘿，没想到外滩一号那简单的小计划，竟然奏效了！”

    苏薇自己都觉得不可思议，警方和总参两大部门联手，竟然放弃了自己，真的去追查那个根本不存在的“秦朗”了。自己转移目标的计划，得到的回报实在是太完美了一点。

    莫非是背后有人在帮自己？

    苏薇摇摇头，骑车继续前进，这次却是向着星华私立高中的方向而去。

    破解这组IP，找到IP背后的那个黄泉宗的“牛头”，苏薇自己办不到的，她没有这个精力，也没有这个设备。

    但苏薇想到了一个人，一个看起来普普通通的女孩，但绝对是个骇客高手。

    叮当……

    杜君豪的青会公司的那个马尾辫妹子，所谓的会计兼杜君豪的保姆。

    只有试一试了，这算是苏薇的“资源”和“人脉”之一了。

    不过……还未到星华高中的宿舍区，苏薇的电动车就没电了。

    该死的，这个伪装的外卖快递员身份的确不错，但车子就烂了点。

    正在犹豫着要不要偷辆车，就看到不远处一个小院门口，歪歪扭扭挂着牌子，上写着“兴华二手车市场”的字样！

    好熟悉啊……苏薇猛然想起来，当初为追查情报，曾经跟这个二手车市场的老板见过，对了，叫黄安的那家伙，当初被自己伪装成特工吓得半死。

    苏薇笑了，推着车走进去。

    黄安在办公室里，正死盯着电视，看着上面通缉的苏薇，不时擦着冷汗。

    偶尔在朋友圈看到这个通缉令，无聊打开，发现竟然是这个女人，虽然过去了很久，但黄安可不会忘记苏薇。

    苏薇留给他的心理阴影实在是太过深刻了。

    关了电视，黄安看着黑暗的天色，急忙抓起手机，准备叫几个狐朋狗友去夜市大吃一顿，喝醉了就不会害怕了，再说那女人以后再也没联系过自己，说不定早就把自己忘了。

    黄安摇头，觉得自己是不是胆子越来越小了，当初咱也是在道上混过的。

    打开门，就看到一个外卖女孩站在那里。

    “我没订外卖啊，你走错地方了，我要关门了，走，走，赶紧走……”黄安一脸不耐烦。

    苏薇一笑：“单纯的小西瓜……不认识我了？”

    办公室里，许久之后传来一声尖叫。

    五分钟后，黄安乖乖的跟着苏薇出来，查看着她的电动车。

    “这车没问题，费电是因为你开的太快了！”黄安小心翼翼的说着。

    苏薇打量着他这二手车小院：“看起来你还有点技术，我现在需要一辆没有前科，续航长，不会惹来麻烦的车子，摩托车电动车都行。”

    黄安心里那个苦啊，但现在也是吓得魂不附体，急忙拿出手机。

    看到苏薇的眼神，他吓得高举手机：“等等，我，我不是要报警，我找朋友，专门做这行的，他那里有好货！”

    不久，一辆蓝色的“骠骑”改装电动车出现在苏薇面前。

    黄安在地下改车界也算一号人物，弄来的这辆车，充电快，可换备用电池，续航超强。

    “充满电，加上两块改装的锂电池备用，连续跑12个小时没问题！”黄安低声道。

    苏薇满意，让黄安把外卖盒子拆下来装好，然后骑上车，对着他一笑：“现在咱们是同伙了，我呢，认了你这个兄弟，不会拖累你的。”

    等苏薇走了，黄安拿起手机，犹豫了一下，给了自己两个耳光，把报警的事就放下了。

    没办法，苏薇都说了，是同伙了……况且自己这二手车市场本来就有销赃的货……

    苏薇满意的骑着新车，来到了星华私立高中的宿舍区，然后停好车，拿着外卖进去，随便一问，就问出了杜君豪的地方。

    这家伙在学校很出名啊。

    苏薇走向宿舍区，心里已经开始想着下一步了。

    变成苏大小姐，混迹在江宁市没多久，但她已经有了一点人脉和资源，而且，这些资源，真正用起来，那是出奇的好啊……

    



    


第402章 锁定目标


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    杜君豪不在宿舍，同学说他跟好基友唐月回家了。

    苏薇退出学校宿舍，在学校大门口附近差点撞到一个女人，抬头一看就愣了一下，正是好久不见的的沈梦琪。

    沈梦琪看起来这些日子瘦了很多，有些恍惚的样子，穿着打扮倒是恢复了往日的清纯。

    “学校外卖一律要送到宿管阿姨那里的，以后你不许上楼，那是学生的地方，我们这里有严格的规定。”沈梦琪看着这“外卖女”说着。

    苏薇嗯嗯着点头，急忙离开。

    远远转头，看到沈梦琪在校园宿舍区的绿化带里走来走去，心事重重的样子。

    苏薇没有时间想这美女老师的事，匆匆赶到了青会所在的那座破落大楼。

    她慢慢上去，沿着脏乱的楼梯，来到青会公司的外面，就听到了里面传来的说话声，顿时惊了一跳。

    不但杜君豪和唐月在，连唐千夜也在！

    杜君豪这时候正在打王者，唐月在一边指挥着，而唐千夜抱着一台笔记本，慵懒的坐在沙发上，正刷新着直播间。

    那边叮当冷着脸看着三人：“几位少爷，今晚上吃什么啊？还有，谁付钱啊？”

    杜君豪抬头：“叮当姐，我这正在上分呢，你随便叫点外卖吧……”

    叮当冷笑一声，嘲讽道：“叫外卖？好啊，蟹黄包怎么样？”

    “好，那个好，味道鲜，又饱肚子……”唐月笑着道。

    “我不吃包子，订一份吴记的小龙虾，再来一份张家粥府的荷叶饭……”唐千夜伸着懒腰说道。

    叮当目瞪口呆，这三个家伙听不出自己的嘲讽么？现在青会都已经破产了，杜君豪的学费都是上次用的苏薇的钱……

    一想起苏薇，叮当愈发烦恼，把三包泡面扔到了几位少爷前的茶几上：“自己泡面吃。”

    杜君豪挠挠头：“别啊，叮当姐，今个我还说要为唐家表哥接风洗尘呢。”

    叮当掐着腰，爆发了：“你还接风洗尘？我们还剩多少钱你知道不？还有，苏薇现在被通缉了！全国通缉！我们可是用过她的钱的，到时候被警方知道了，牵扯下来，说不定要坐牢的！”

    杜君豪不以为然：“薇薇姐那么厉害，警察抓不到她的。”

    叮当无语了，杜君豪靠过来：“叮当姐，你看，我带来的唐家大表哥这么帅，就看在帅哥的面子上，弄点好吃的吧。”

    叮当瞥了一眼唐千夜，哼道：“帅？整一个娘炮样儿。”

    唐千夜听到“娘炮”的评价，也只是一笑，没有生气的样子。

    此时叮当拿出了钱包里最后一张百元大钞，指着上面的人头像大声道：“看到没，这才是世界上最帅的男人，天下所有的女人都喜欢他，你们男人也喜欢，我们每天奔波辛苦，你们天天上学读书，为的是什么？不就是为了这个男人么！”

    杜君豪摸摸鼻子，竟无言反驳。

    唐千夜放下笔记本，笑道：“好啦，既然这样，我请客，走，咱们去吃火锅去。”

    杜君豪就去拉叮当一起，被叮当一巴掌拍开：“我才不去呢。”

    三个大男孩笑着出去了，杜君豪还说着要给叮当姐打包一份外卖。

    苏薇等到三人离开，悄然进来，看着正在收拾东西的叮当叹息：“你可真不容易，又当妈又当姐的。”

    叮当身子僵硬，转过来盯着面前的“陌生女人”，手已经伸到键盘下，摸到了一支防狼喷剂：“你，你谁啊？”

    苏薇一笑：“你该认得我声音的，我知道你其实是这间屋子里最聪明的人。”

    苏薇迈步上前，叮当手里的毒气喷剂已经就绪，而苏薇此时却是轻声道：“不要乱动，你那个小东西对我是没用的，放松，我呢，可是带着世界上最帅的男人来的！”

    世界上最帅的男人？叮当脸上变色：“你一直在外面偷听？”

    苏薇打个响指：“喂，叮当，注意力集中……65个比特币，全给你，帮我个忙就行！”这些比特币，还是上次孟婆给的，苏薇存了一部分，关键时候还是有用的。

    叮当却冷笑：“华夏的比特币交易市场都关了，比特币已经跳水了。”

    苏薇摇头：“是暗网里的！”

    叮当倒抽一口冷气，心跳的厉害。

    因为华夏的比特币政策变动，导致暗网里的比特币需求量瞬间变大，如今暗网的标准比特币价格翻了一倍，已经飙升到了8000美元！

    65个暗网比特币，价值达到了三百万华夏币……

    这是叮当无法抗拒的诱惑。

    “你，你要我帮什么忙？”

    “查一个IP组，锁定IP的位置和用户。”

    “我，我做不到，我又不是黑客……”

    苏薇一笑：“你不是黑客，你当然不是，像你这样的人，是不屑于黑客这种无聊称呼的，我该称你为骇客才对……”

    叮当泄气：“你怎么看出来的？”

    苏薇摇摇头：“你太小看我了吧，上次你说在游戏里代练赚钱，我看过你电脑一眼，你哪是在代练啊，你明明是在破解一个游戏外挂，这种破解技术，可不是一般人拥有的。”

    叮当犹豫起来，苏薇却是走到茶几上，拿起唐千夜留下的笔记本电脑，开始转账：“65个暗网比特币，无法追踪，安全可用，随时可以兑现！”

    叮当咬咬牙，终于还是屈服于那钞票上最帅的男人……

    她坐下来：“把IP组给我，还有，不要打扰我，帮我守着门口。”

    苏薇笑了，她就知道叮当不简单。

    把IP组口述给这个骇客女孩，苏薇就要放下笔记本，但一眼撇到了笔记本电脑里的一张图片，不禁一愣，坐下来，调出后台，找到刚才唐千夜看到的那个直播间。

    我……我……我草！

    苏薇看着这个直播间，差点被气晕过去！

    这是谁搞的？

    看到里面关于自己的那些视频，还有几张偷拍的照片……

    苏薇现在才明白当时唐千夜在公寓里的那番话是什么意思，一个ID为千夜的家伙，给这个直播间打赏了几十万。

    “新娱周刊……”苏薇看着直播间的名字：“好哇，等着吧，等我解决了盂兰盆会的事，我非得把你揪出来！”

    冷静的想一想，这个新娱周刊竟然能偷拍到这么详细的视频，实在是可怕！

    而自己，在自己如此小心谨慎的情况下，还泄漏了如此多的隐私，只能说明对方背后是一个强大的可怕组织！

    苏薇脸色阴沉的删除了直播间。

    一个半小时后，叮当摘下眼镜，揉着鼻梁：“搞定了，这是两个IP，追查到了两个用户，都是家庭用户组，用的是普通IFI，但这两人技术还是挺不错的，如果不是遇到我，一般骇客都查不出来的。”

    苏薇稳定心神，微笑：“你这么厉害？出乎我意料之外啊。”

    叮当把专业的戴尔显示屏转过来：“自己看吧，记下来，我马上要删除所有痕迹，还有，这件事就你我知道，不许告诉任何人，尤其是君豪。”

    苏薇点点头，默默记忆着两个用户组。

    叮当很厉害。

    利用伪装的动态IP组，她进行了反解析，跳转到了两个用户组的真实线路上，然后利用江宁的通信公司，以伪装成工资单的小木马，钓出了营业员管理账户，追踪到两个用户的真实IP，继而进行破解，得到了他们的IFI控制权。

    一旦得到IFI控制权，再破解ADMIN密码，那就可以直观的查到网络用户详细资料。

    现在的网络用户，都是绑定手机实名的，而且通信公司，不管是联通电信还是移动，都会详细记录你的家庭住址。

    苏薇现在得到的不仅仅是家庭住址，还有姓名，身份证号，手机号……

    那么，这分别代号为“牛头”和“马面”的家伙，一切真实资料就展现出来了，毫无藏匿的可能。

    “谢了！”苏薇记住了目标人物的资料，说了一声后，就消失在了外面……

    



    


第403章 诱饵


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇骑着改装的电动车穿梭在大街小巷。

    虽然是晚上了，天色格外昏暗，但外卖快递员却还是那么忙碌，因为这正好是饭点儿。

    苏薇来到了刚才得到的目标人物的家附近，先观察了那个“牛头”。

    黄泉宗里，代号为“牛头”，现实中，却是一个建筑工程师，真名赵志强，单身，40岁左右，住的是白领小公寓。

    苏薇观察着这间公寓的四周，不多会儿，就看到赵志强穿着运动装出来，戴着蓝牙耳机……

    这好像是他的习惯，每晚都要健身。

    苏薇骑着车跟在一边，偶尔还能听到赵志强的话，她很快收集到了关键信息。

    明天……早上七点……柳城大厦工地，赵志强要去现场测量楼顶的数据，以确定楼顶通往对面大厦的人行通道的设计。

    苏薇转过车头，直接离开。

    现在要杀赵志强，易如反掌，但这里太冷僻，在苏薇的计划里，她要制造一个大案子！最好就是在工地现场动手，人多，楼顶，而且是白天。

    下面苏薇找到了“马面”的家里，那厮却是到了晚上九点多才回来，喝得醉醺醺的。

    马面，真名叫李宇，江宁知名的平面设计师，算是贵族社交圈里的常客。

    苏薇对这个目标更为满意了，潜入李宇的屋里，在他的IN平板上找到了助理发给他的第二天行程文档。

    明天中午李宇会在江宁香格里拉酒店进行一场演讲，时间为上午九点半。

    苏薇离开这间屋子，两个暗杀计划慢慢在脑中形成，牛头马面，绝对活不过明天中午！

    现在，她骑着车又回到了青年旅馆附近的街道上，然后藏到了旅馆对面的一栋楼上，在楼梯口窗户位置，拿出外卖餐盒里的望远镜，默默观察着。

    奇怪，怎么还没有人出现？

    青年旅馆作为第一案发现场，而且是秦思语以前住过的地方，警方在取证之后离开也就罢了，其他组织的人为何没有出现在这里？

    现在这屋子里，可是有一个活生生的诱饵姬兰若的！

    苏薇耐心等待着。

    所谓最危险的地方最安全，根本就是个伪命题，不管是749司还是总参，甚至是特警，都不可能放过青年旅馆的。

    按照时间推断，此时的青年旅馆应该是最危险的时候。

    苏薇冒险进去跟兰若会面的时候是白天，那时候风平浪静还可以理解，可现在是黑夜，是通缉令发布后的第一天深夜，最佳的蹲点时间。

    果然，等时间跳到了晚上23点半的时候，青年旅馆附近，各路人马都出现了。

    苏薇仔细观察着，屋子里的诱饵姬兰若应该还在隐匿中，现在外面一口气出现了三路人马。

    可以确定从街道左边过来，装着遛狗的一对夫妻是749司的人，苏薇隔着望远镜都能感受到这两个家伙僵硬的步伐，749司毕竟是技术人员为主的组织，在盯梢方面专业程度严重不足。

    而在青年旅馆附近摆起了扬州炒饭摊子的那一家三口……只看他们摆摊子的样子，就知道是军人出身……我靠，把桌布都叠成豆腐块了……

    苏薇最关注的是第三路人马，那是一群正在暴走的队伍，有十二个人，看起来没什么异常的，但围着这青年旅馆的方向，他们已经跑了两圈，怎么看都有问题。

    出动12个人，如此大规模的盯梢很少见，不像是警察，也不像是特工，伪装的十分完美。

    他们是谁？

    黄泉宗的人？不可能！黄泉宗和749司说白了都是郑科长一个人在操控，没必要两路人马交叉使用，那会出事的。

    苏薇将三路人马的方位再观察了一下，便打开餐盒，慢慢的组装起了一把消音手枪。

    不久后，苏薇的身影诡异的出现在了街道后的垃圾桶旁，右边，遛狗的那对夫妻慢慢走过来。

    苏薇抬枪……

    黑暗中闪烁了两点火光，两声如同玻璃被打碎的声音出现，苏薇消失。

    伪装成摆摊子的总参七部的人立刻持枪冲过去，看到倒在地上的一对夫妻，额头中弹，当场死亡。

    “是749司的人……”

    “得赶快报告夜少校！”

    他们还在低声商量着，那群暴走族却猛然靠过来，12个人围成了一圈，把总参的三人前后堵死。

    “你们！”总参的人蹲在地上，连站起来的机会都没有，12人没有拔枪，手中却现出古怪的刀刃，如同弯曲的弹簧，刀刃顶部却带着一颗金属球状物。

    扑的一声，烟雾冒起，把总参的人弥漫其中。

    他们什么都看不到，只能束手待死，却又听到了枪声。

    枪火的明光在烟雾中十分明显，然后传来闷哼声，惨叫声，还有脚步声。

    等烟雾散去，12个人已经消失不见，而地上只有弹壳！

    总参七部的人如同做了一场噩梦，其中一人捡起弹壳，惊骇：“就是干掉749司的人，一样的子弹！”

    那可怕的，瞬间干掉749司两人的家伙，竟然救了他们一命？

    苏薇沿着花丛和灌木，紧紧追着前方的一个穿着背心的家伙，暴走族12人分散而逃，这家伙是第一个跑的，立刻被苏薇锁定了。

    背心男跳过绿化带，惊慌逃窜，不知道跑了多久，转头看去，后面只有街道上的灯光，他已经跑到了小公园里，这里只有流浪狗和流浪汉。

    喘着气，这背心男擦着汗，然后一条曼妙人影出现，在他背后。

    背心男身体立刻僵硬，咬牙浑身缩起，骨头都发出咔咔的声音。他身子要跳起来，跳向一边灌木丛下那狭窄的排水口里……

    “缩骨功……”苏薇的声音出现，手指点出，这背心男顿时散功，惨叫一声，趴在了地上。

    苏薇化指为拳，先击中了他的腰眼位置，然后拳再化为掌，拍在了他的背心上。

    男人身上，几颗珠子般的东西落下，那是金属珠！

    然而他还没来得及使用这保命的道具，金属珠就浮动起来，被苏薇凌空抓到手里。

    “嗯，天火珠……”苏薇淡淡笑着：“缩骨功和天火珠都出来了……你们是戏命宗的人？”

    背心男咬着牙不说话，然后身下四周，便传来了索索的声音。

    他仔细看去，顿时魂飞魄散。

    数不清的蚂蚁，公园里最常见的也是攻击性最强的黑头蚁，正在向着他身下聚集。

    “听说一个蚁群每天需要消耗两个成年人大小的食物，也不知道是不是真的。”苏薇的声音听起来是如此惊悚，让男人差点晕过去。

    “蚁戏！”男人尖叫：“你竟然会我戏命宗的四绝秘术！”

    苏薇俯下身：“是啊，姬兰若教给我的，我很好奇啊，你们都是戏命宗的人，为什么要在姬兰若所在的旅馆外面盯梢呢？”

    背心男咬牙：“姬兰若背叛宗门，我们是来清理门户的。”

    苏薇愕然，这可是没想到的。

    “既然来清理门户，为什么又要杀人呢？那摆摊子的一家三口，可是总参的人！”

    背心男冷笑：“当然不能让任何人看到我们的真容！”

    苏薇摇摇头，踢了一脚背心男，找到了这家伙的皮夹子，看着里面的证件：“咦，你还是个公交车司机？你们魔门戏命宗的人，平常也都是有工作的？”

    背心男强撑着继续冷笑：“魔门九道的兄弟姐妹一直都存在，我们只是化身到市井之间罢了。”

    他自感此番必死无疑，所以也硬气起来：“你要问什么，我都不会说的。”

    苏薇冷笑，指尖顿时现出一股冰寒的气息，杀心已起，不在乎多杀一个喽啰……

    正在此时，背心男的电话响了，苏薇一脚踏住背心男的后背，脚尖用上了巧劲儿，对方的手机就落到了地上。

    苏薇低头一看，愣住了，手机来电显示着——女儿！

    是他女儿打的电话。

    背心男浑身颤抖，终于畏惧起来：“不，我家里人不知道我的身份，这件事跟她们没关系，你……”

    说到这里，却觉得身下的那些蚂蚁都散开了，而刚才被击中的背心和腰间的痛感也在消失，那股死死压制住自己的力量更是无影无踪。

    背心男慢慢爬起来，颤抖的转身，哪里还有苏薇的身影……

    



    


第404章  老干部联谊会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    青年旅馆外的“一号陷阱”计划彻底失败。

    749司折损了两个人，当场被杀，毫无反抗的余地，而总参七部的盯梢人员却是安全返回，连伤都没有。

    夜月坐在小金山岛的指挥室里，脸色难看极了。

    三个手下，都是自己挑选出来的，现在竟然如此灰头土脸的回来了。

    一旁的苏剑生已经抽了半盒烟，此时沉声道：“夜月，不要为难他们，我们都没想到苏薇这么快出现在一号陷阱里，没有足够的人手，他们甚至连后援都没有，能安全回来已经是万幸了。”

    夜月看着三人：“你们看到出手之人的样子了么？是不是苏薇？”

    三人一起摇头，都是羞愧极了。

    夜月哼了一声：“你们不要对苏薇产生了感恩的心思，不错，是她在关键时候救了你们，但那苏薇是为了挑拨离间，她杀了749司的人留下你们，就是要749司的人怀疑我们跟她勾结……”

    三人中的张少尉忍不住道：“不！我感觉那个出手的人真的是为了救我们，否则她不会冒险在那么多人面前露面的。”

    夜月挑眉要反驳，苏剑生笑了：“夜少校，你也不要把苏薇妖魔化了，以我对她的了解，她救这三个家伙，就是看在你的面子上。”

    夜月脸上一红：“为，为什么看我的面子？”

    苏剑生摇摇头：“或者是看在我这个三叔的面子上，总之苏薇当时的确很冒险，不是她做事的风格。”

    让这三个灰头土脸的手下出去写报告，夜月面带忧色：“将军，苏薇这次又杀人了！”

    苏剑生再点上一根烟，神色凝重：“是啊，而且她似乎有了一个很好的伪装身份，我感觉她还会杀人的。”

    “那么，我们可以收网了么？现在已经可以确定，姬兰若就在青年旅馆里。”夜月问道。

    苏剑生吐出一口烟：“怎么收网？所有资源都被调走了，去抓那个什么秦朗去了，我们能用的资源和人手就那么一点，能保证抓住姬兰若么？别忘了姬兰若是戏命宗的传人！”

    说到这里，苏剑生懊恼：“薇薇实在是太狡猾了，我们都以为放姬兰若去青年旅馆是她的昏招，没想到……”

    夜月也是叹息：“是啊，大家把姬兰若当作了抓苏薇的诱饵，谁想到原来青年旅馆本就是她设置的陷阱呢。”

    苏剑生沉思着：“但苏薇不会放弃姬兰若的，我们也不能放弃，这个女人不但是关键人物，还是黄泉宗的高层，可以说是重要证人！”

    苏剑生说着忽然又道：“总参的情报人员都出动了，这次投入的人力已经达到了极限，但好像一点也没有李政山那边的情报？”

    夜月皱眉：“李政山是警方系统的，而且他现在已经很明显把整个案子让出来了，刑警和特警都只做支援的事情，丝毫不插手，远远避开的样子，看他这意思，哼，肯定是不想背锅，这种人，问他做什么！”

    苏剑生立刻摇头：“不！”

    他看了一眼夜月：“我以前也觉得李政山只是个官僚，喜欢玩政治，一心往上爬……但跟他吃了一顿饭后，感觉此人不简单啊。”

    夜月好奇起来：“您还跟他一起吃饭？”

    苏剑生一笑：“那当然，外滩一号的案子后，他请我吃的，李政山毕竟是江宁的警方老大，妥妥的地头蛇，强龙还不压地头蛇呢，我跟他吃饭也是想探探他的口风，这个家伙啊，只说了一句，他们会有大行动……”

    不光是总参在“惦记”着李政山，749司也在关注李政山的动静，但此时，最想找到李政山的，却是洛凉。

    从小金山岛回到特警基地的洛凉是第一个看到通缉令的，因为在华夏，只有公安机关有权力发布通缉令，其他任何组织或者部门都不能越权，即便是人民检察院自己办的案子，需要通缉的时候也得下文件到公安机关，命令公安机关发布。

    洛凉看到的第一批通缉令就是级别最高的A级，最初只有姬兰若和苏薇两个人，随后又发来一张，却是让洛凉差点晕过去。

    “秦朗……”洛凉至今念念不忘的那个“守护天使”，多次救了她性命的男人！

    就在洛凉一片混乱的时候，749司随后发送出的，给各大世家一份案情简历又让她差点吐血。

    “秦朗就是苏薇，苏薇就是秦朗……”

    洛凉现在的感觉，就好像在黑暗中浑身爬满了虫子，全身都过敏般起了一层红斑。

    太可怕了，一想到自己跟“秦朗”的那些接触，眼前忽然变成苏薇的模样，洛凉冲到卫生间就吐了。

    “李政山在哪儿？”打电话没找到局长大人的洛凉暴走了，天还没亮就在特警基地抓住了华青山。

    华青山看看天边的朝霞，无奈道：“局长干什么，我有权力过问么？”

    “哼，外滩一号案的时候，你们可是一起的，我看李政山现在很欣赏政委啊，你一定知道他在哪儿！”

    洛凉步步紧逼，华青山就沉吟起来。

    许久，他低声道：“李局正在小苍山干部疗养院里，参加一个老干部联谊会……”

    洛凉知道这个，那是一个公安系统的老干部联谊会，从各地请来的老前辈，一起参加市局马上在中秋节举办的警方晚会，听说这是市里庄书记特别重视的一个活动，政法委书记牵头搞的联谊会，规模很大，请来不少老资格。

    洛凉嘿然：“现在市里风声鹤唳的，李政山好清闲啊，还有心情去慰问老干部？”

    她怒气冲冲转身要走，被华青山拉住：“洛凉，你要去干什么？”

    洛凉冷笑：“我要当面问问他，身在其位不谋其政，他这个局长如果不想干，交给我啊，我来干！”

    这话真是疯了！

    华青山认真看着洛凉：“你要去找局长的麻烦？那我也拦不住，不过去之前，把你的警官证，配枪都留下！”

    洛凉眉头一挑：“怎么着？”

    华青山摸摸鼻子，微笑：“给你放个长假……”

    “不就是无限期停职么！”洛凉甩手，不屑的看着华青山：“以前我那么敬重你，看来真是看错了，不要以为我不知道你跟白家的那些勾当！”

    华青山依旧保持微笑：“基地还是你的家，你可以随便来的，我会给你安排一辆车……”

    “不用了！”洛凉怒气冲冲出来，挟一股凛然孤愤之气，直接开着自己的越野车，冲出了基地，直奔小苍山的干部疗养院。

    现在正是清晨六点左右，她的越野车开的很快，经过江海路的时候，差点跟一辆黑色的奔驰撞到，黑色奔驰擦着洛凉的车瞬间冲过，速度竟然比她还猛。

    此时，奔驰车里带着制服帽的苏薇正听着一首交响乐，飚车般赶到了柳城大厦的对面，江海国际饭店的停车场。

    她穿着司机制服，停下车先看看时间，然后摸出了一颗铮亮的子弹。

    7.66MM，标准狙击弹，现在苏薇正用一把小巧的雕刻刀，在子弹的头部雕刻着。

    她雕出了木棉花的图案，更留下了木棉花的字样。

    这种子弹一共做了两颗，然后她下车，左右看看无人，整了整制服帽，背上了那宽大的帆布包，轻轻打开后备箱。

    江海国际董事长的司机只穿着睡衣，浑身被捆住，胶带缠嘴，在后备箱里呜呜挣扎着。

    “别激动，中午你就自由了。”苏薇淡淡一笑，锁上了后备箱，然后登上了江海国际大酒店。

    这座大酒店比对面新建的柳城大厦还要高五层，苏薇来到顶层的时候，直接用司机的卡打开一间屋门，走了进去。

    宽敞而又简洁的屋子，阳台却是出奇的大，此时一位鬓角花白的老头正喝着燕麦粥，看着手里定制平板上那些最新整理出来的新闻。

    苏薇慢慢走过来，悄无声息的，她脸上不知何时已经戴上了一层薄薄的白色面膜。

    老人终于听到了脚步声，放下平板：“小李啊，今早的路况怎么样？孩子们都在等着我呢，可不能迟到了，虽然是我过寿，他们该等也得等着，嗯……”

    苏薇俯身，打开帆布包，开始组装PR80式狙击枪：“蒋先生，不好意思，你的司机小李还在后备箱里，我需要占用您这屋子一点时间。”

    老人惊诧的抬头，眼睛瞪圆了：“你，你是谁？”

    苏薇把那颗带有木棉花字样的弹头推入枪中，走过他身边，看向了对面的柳城大厦工地：“我呢，就是个杀手，跟您一样，都是做生意的，您赚的是钱，我赚的是命！”

    老人拼命呼吸着，强迫自己冷静下来。

    苏薇拿出一支单眼望远镜，看着对面，然后低头看时间，上午七点二十九分。

    七点半的时候，赵志强准时出现在了楼顶，苏薇嘴角弯起，这厮还挺准时的。

    她直接跳上了阳台栅栏，双脚如跳芭蕾舞一般，踩在了尖尖的铁栅栏上，然后抬起了狙击枪！

    阳台的老董事长都忘了逃走，惊骇的看着这戴着面膜的女孩单手举枪，左手维持平衡，然后在瞬间就开枪了。

    升起的朝阳照在苏薇的身上，仿佛为她背后披上了一对金色的羽翼……

    



    


第405章  木棉花开


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黄泉宗代号为“牛头”的家伙，那衣冠楚楚的建筑工程师，赵志强瞬间倒下。

    柳城大厦工地上，尖叫声直接传到了这边饭店的方向，清晰入耳。

    苏薇收枪，转身，跳下，拆枪，背起……

    动作熟练，优美，精致，小心，严谨……

    苏薇每一个动作都是无懈可击，直接把杀人变成了一种艺术！

    江海国际的蒋老先生眼中已经现出佩服之色。

    所谓老而弥坚，人老不怕鬼，蒋先生从小白手起家，黑白两道的人见过不知多少了，但这种级别的杀手，还真是第一次见识。

    苏薇背起帆布包，把司机制服帽整了整，也是好奇的看着老先生：“您老还真是镇定，竟然心跳还保持的这么稳定。”

    蒋老先生一愣：“我心跳……这你也能听到？”

    听到普通人的心跳声，只是苏薇功力大进后的一个小能力，她也不觉得这有什么神奇的。

    “蒋先生，今个是您的大寿吉日，走吧，我送您回家过寿，家里人不都在等着你么？”

    蒋先生此时才发觉双脚发麻，左手大拇指指甲都劈了，原来刚才最紧张的时候，不小心指甲撞到了平板电脑上。

    他深吸一口气：“这位姑娘，你这是杀人后，又要绑架我，利用我逃走？”

    对面的柳城大厦上的人一定报警了，这附近路途通达，又是江宁全面戒严的时候，警方赶来不需多长时间的。

    苏薇赞许的看着老先生，面膜却让她有种神秘莫测的感觉：“是啊，警方的反应时间不会超过十分钟，那还不够我走下楼的呢。”

    蒋老先生勉强一笑：“想必你也查清楚了，江海区区长和交警队长……都跟蒋某有点小关系。”

    苏薇咯咯笑了起来，竖起大拇指：“小关系？您太谦虚了，江海区区长就是您四女婿啊，今个儿您过寿，他敢拦自己老丈人的车么？”

    蒋先生摇头：“我不会拖累孩子们的。”

    苏薇背着包过来，很自然的挽住老人家的手臂：“嗨，过寿是多好的事儿，别让你家里人等着了，顺路的事。”

    蒋老先生目瞪口呆间，又不敢有任何反抗，就这么被苏薇带出了屋子。

    出了酒店上了车，苏薇开车，打开导航，竟然真的是回老先生家里。

    蒋老先生又是疑惑又是怪异。

    这女孩不像是冲着自己来的，真的只是为了借自己的车离开现场！

    这辆不起眼的黑色奔驰，一路畅通无阻的穿过大街小巷，不多时来到了一栋带着院子的别墅外。

    苏薇停下车，转身看着老先生，甜甜道：“到了，多谢您了，今天是老先生七十大寿，咱们遇到也算缘分，我送您一份寿礼。”

    说着，她拿出一颗子弹，一股地磁之力注入，独特的气息弥漫了子弹，子弹直接被磁化了。

    旋转在苏薇掌心里的子弹，让蒋老先生忍不住擦了擦眼，现在又怀疑自己遇到超能力者了。

    苏薇把子弹递过去：“凭这颗子弹，我可以免费帮你杀个人。这可是份很珍贵的礼物，希望您能珍惜。”

    蒋老先生颤抖接过子弹的时候，苏薇已经开车门消失在了街道深处。

    老先生坐了足足有五分钟，忽然摸着下巴笑了起来，笑得还很开心的样子……

    苏薇穿过寂静的小巷，现在是早晨八点五分，司机制服一件件落下，随后被滴上了汽油，然后燃烧起来。

    最后扔下的是那把拆解的狙击枪，苏薇蹲下来，拿出一个小盒子，把里面的胶带拿出来，贴在了枪柄上。

    胶带上的一个指纹十分清晰，正是从赵如霜办公室里弄到的。

    赵如霜的指纹和杀人的凶器现在紧密联系在了一起，加上那颗带有木棉花的弹头……

    苏薇哼着小曲，一边快速走着，一边从帆布包里拿着东西。

    一副黑框眼镜，一串带有藏文的手串，一本设计师图册，一支‘香水’造型的MP3和耳机，黑色时尚的外套，质地精良的靴子……

    等走出小巷的时候，苏薇已经变成了一个抱着画册，听着耳机的文艺女青年了。

    香格里拉酒店距离此地不远，苏薇叫了一辆专车，来到酒店，顺利通过安检，递上伪造的门票，混入了这场优雅的社交会场里。

    代号为“马面”的李宇留着长发，穿着发白的牛仔裤和精致的黑衬衣，形成了一种强烈的黑白对比感，他本身的形象都像是一种行为艺术。

    他正在嘉宾席间侃侃而谈，而今日专门为他准备的演讲会场也是格外的精致。

    苏薇看看时间，八点半整。

    李宇此时举着香槟，对几位中年贵妇人优雅的点点头，快步走向了后台。

    今日他的演讲题目是《现代社会的民俗文化与平面设计的交汇》。

    李宇工作室精心策划的这场演讲，其实直接目的就是为了宣传销售李设计师的最新画册，也就是苏薇抱在怀里的画册。

    演讲前一小时，是签名售书的环节，人来得不多，但几乎人手一册，李宇帅气的拿出签字笔，一阵龙飞凤舞。

    苏薇排在了最后，她的举止打扮，跟李宇的粉丝群体十分贴合，而专门伪装的普通容颜，更不会引起任何注视。

    终于轮到她了，苏薇装作激动的上前，手里的画册都掉到了桌子里面。

    李宇优雅的微笑，很是绅士的摆摆手，弯腰下去帮粉丝捡起画册……

    他弯腰的瞬间，就觉得脖子似乎被虫子咬了一下，伸手摸了下脖子，还是把画册捡了起来。

    “你叫什么？”大设计师看是最后一本签名画册了，十分体贴的问道。

    苏薇温柔一笑，右手的银针已经弹到了裤兜里：“我姓曲，叫曲妮茗……”

    “嗯，女尼妮，代表茶之意的茗……你这名字很不错，你的父母很有学问！”李设计师赞叹了一句。

    苏薇抱起画册，弯腰鞠躬，左手的一颗子弹已经瞬间弹出，如同闪电一般落到了李宇衬衣兜里。

    苏薇没有立刻走，而是拿起了一杯果汁，慢慢喝着。

    签名售书环节已经结束，李宇登上了演讲台，他不时伸手摸着脖子后面，此时勉强提起精神，面对大家微笑点头，然后沉声道：“现代社会里，民俗已经成为了敛财的工具，可能很少有人真的关心民俗后的故事，我现在……现在……咳，咳……先给大家分享一下我在云贵西山寨的一些摄影作品，让我们来看一看……看一……看……”

    李宇身子僵硬，浑身不受控制的抽搐起来，脖子之后的针孔，此时鼓胀如同一个瘤子。

    他嘴角冒出白沫，伸手在胸前拼命的抓着，挠着，然后摸到了那颗子弹。

    死亡将来时，李宇眼前模糊的看到了那站在远处的黑衣女孩，对方正举着果汁杯，对他微笑点头，口唇轻动，用唇语说着：“马面先生，送你回家了……”

    “曲妮茗……曲……取你命！”李宇轰然倒地，再无声息。

    苏薇放下果汁杯，穿过混乱的现场，进入了电梯。

    摄像头早就被银针破坏，所以她直接甩掉外套，扯开下面的黑毛衣，露出了最下面的外卖背心。

    皮靴脱掉，换上了平底鞋……电梯飞快落下，但苏薇的动作更快，帆布包最后扔到了那堆衣物上，手里的MP3连着耳机也扔下。

    她最后从帆布包里拿出一个外卖袋，看了看里面的饭盒，满意的走出了电梯

    改装的MP3上，小红灯闪烁不停，苏薇离开香格里拉酒店的时候，那MP3冒出一阵白烟，然后是一场并不剧烈但足以毁灭电梯内一切的爆炸……

    在街角的位置，苏薇找到了预先停放在这里的改装电动车，把一台山寨手机插到电动车车把右边。

    叮当一声，一份新的外卖任务来了。

    “黄埔集团大厦，26A座，总裁办公室，白先生订购，吴浦和记饭店的红烧肉一份，六里桥小吃街的两碗酸辣汤，东浦美食城的包子一笼，要求一小时内送到，可加额外运费……”

    苏薇冷笑：白夏瑾，你这家伙大早上的吃红烧肉？不怕上火？

    伸手按下接受按钮，电动车呼啸而去，直奔饭店而去！

    



    


第406章  青山与鸽子


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    黄埔集团大厦内，白夏瑾坐在椅子上，西装敞开了怀，不时抬手看着时间，看起来很焦急的样子。

    薛定谔从总裁办的门里出来，进来后坐下，他现在看起来都老了好几岁，胡子拉碴的。

    薛定谔摸着下巴上的胡子茬，低声道：“别急，哪有这么快送到啊，吴浦和记在长宁区，六里桥靠近火车站，美食城又在东浦区步行街那边，三个地方走过去，得绕半座城，一个小时不可能送到的……”

    两人一起转头，看着对面茶几前悠然坐着的华青山，看着这家伙喝着公司最好的茶，在那儿翘着二郎腿。

    白夏瑾无奈一笑：“华叔，您这是故意为难我啊，您要的这早餐，得绕半座城才能凑齐啊。”

    华青山摸着手里青瓷白窑飞雀杯，爱不释手的：“夏瑾啊，你这说什么话呢，你把我这个老头子弄到公司里，不准走也不准打电话，明摆着是在为难我啊。”

    白夏瑾身子向后靠，表情已经没有任何笑意了。

    此时，就在这屋子外面，最少有二十个全副武装的人。

    这些人，都是黄埔集团的“内保”，说白了，就是白夏瑾这些年养出来的死士！

    今日虽然还未到图穷匕见的程度，但幕帘之后，杀机凛然，白夏瑾和薛定谔冒大不韪，将江宁特警代理大队长华青山挟持在此，已是毫无退路可言！

    “华叔叔，你跟我们白家的关系，走的都是老爷子那条线，何必呢，以后白家的当家人迟早是我，不如跟着我一起！”白夏瑾说着毫无营养的话。

    华青山品了口茶，抬头认真看着他，良久摇头：“你还太嫩，还没学到你父亲一点儿本事，如果是你父亲，就绝不会布这种败局，把自己逼上绝路……你挟持我？是真的要反了？”

    他的声调陡然高了起来，白夏瑾语气却深沉下来：“那些老一辈怎么做事的我不懂，我们年轻人呢，就图个痛快。”

    他身子前靠，眼神冰冷：“我他妈的反了又怎样？大不了一死了之。”

    华青山心中一冷，他看出这个白夏瑾并不是在开玩笑，而是真的被逼急了。

    至于么？华青山心中想着，根据情报分析，白夏瑾跟苏薇也不至于达到了这种感情，为了苏薇，他竟然要反了？

    沉默一会儿，华青山淡淡道：“我不知道苏薇的事情，这次行动警方只是协助，协助你懂不懂？”

    白夏瑾哼了一声：“不对吧，我的情报网显示，李政山一直在调集各方面的文件资料，甚至把特警基地和警方系统的资料库都翻了一遍。他在搞什么？不是在盯着苏薇？”

    白夏瑾有那种奇怪的直觉，那就是李政山在背后一定搞着什么大行动。

    华青山面色不变：“局长做什么，我有权力过问么？”

    白夏瑾站起来：“你和李政山是一道上的人，我父亲很信任你，把你当作了官方的保护伞，但我能看出来，你表面是游走在黑白之间，背后不知道在为谁卖命呢，从华叔叔你的简历来看，实在没必要跟着白家做走狗……”

    华青山一拍桌子：“你说我是走狗，那知至你父亲于何地？”

    双方这就把话说绝了，华青山喝光了最后一口茶水，拿起这造型如飞雀的杯子，又点着头：“好东西，明代的东西，史料记载，魏忠贤有过这么一个杯子，他被抄家的时候没了。”

    白夏瑾笑了：“您要喜欢，我这还有一只，是卧雀造型，正好一对！”

    华青山呵呵，然后当着两人的面，忽然起身，狠狠举起这价值千万的古董，刷的一声，摔倒了地上。

    杯子瞬间化为一地碎片，华青山背负双手，气势凛然：“白夏瑾，你把我华青山看成什么人了，魏忠贤千古奸孽，腌臜之徒，误国害民，此等败类，我会要他的东西？”

    脚踏这一地碎片，华青山踏前一步：“现在放了我还来得及，否则，你们就是犯法了！”

    白夏瑾不说话，那薛定谔在后面幽幽来了一句：“我今天才知道这杯子原来是魏忠贤用过的……可是，华叔叔你刚才也用这杯子喝茶了呢，那岂不是跟那个老太监来了个间接接吻？”

    我草，你……华青山一下气得脸都变色了。

    就在此时，外面传来战战兢兢的敲门声：“白，白总，外，外卖到了……”

    屋子里三人都愣住了。

    还真的来了，白夏瑾看看时间，不过四十分钟，不禁愕然：“如今的外卖，竟然做到这种程度了么？”

    华青山嘿然：“现在送外卖的都不要命的，连交警都管不住的。”

    屋子里气氛慢慢和缓下来，白夏瑾打开门，就看到在自己手下包围圈的外面，一个提着外卖盒，头发枯黄的女孩正不耐烦的看着手机。

    “行了，给她点小费，把东西拿进来。”白夏瑾低声道。

    那个外卖女孩抬起头，一副营养不良的模样，此时却喊着：“那不行，这单你得亲自签字，我跑了这一圈容易么!”

    白夏瑾皱眉，几个手下便靠过去，气势汹汹要赶人。

    外卖女孩直接拎出了一个冒着热气的盒子：“怎么着，这么大的企业，看不起我们送外卖的？你们要是敢动手，我这一碗酸辣粉就扣你们脑袋上！”

    这妞脾气可真大，白夏瑾看着新换的地毯，不耐烦的挥手：“让她进来，我签字！”

    直接走向办公桌，拿起钢笔，还没转过身呢，这办公室上方就发出噼啪刺耳的声音，然后是一阵浓烟带着电火花在整栋楼上流窜，继而是激烈警报声。

    黄埔集团的火警被引发，办公室内外，到处都是烟雾，自动灭火喷水器也在此时启动。

    白夏瑾在混乱中拉住了薛定谔，防止有人暗袭，而等烟雾散去，一切回归平静的时候，才赫然发现，华青山不见了！

    阳台一角，摆着热腾腾的酸辣粉，还有娇艳的红烧肉，雪白的小笼包……

    苏薇抓着华青山，是先发动了地磁之力，引爆了这屋子的电路，然后趁着混乱，从阳台逃出。

    她其实是带着外卖，先上了顶上一层，从黄埔集团总裁办公室的通风口，偷听到了屋子里完整的对话。

    听到白夏瑾为了查自己的消息，竟然不惜绑架华青山！苏薇心里也有些热乎乎的。

    但就因为这样，她更不能看着白夏瑾一错再错，陷入这泥潭之中。

    华青山被一个女孩拎着，竟然毫无反抗之力，惊骇之余却是莫名羞辱，苏薇的掌心中透出的气息，早已不是当日那么简单，如今炼气化神已到第二层境界，气息外放自然而又流畅，华青山这样的普通人如何抵挡……

    外卖电动车疾驰，华青山终于得个机会睁开眼，看到这女孩的背影，自己却是被塞在了外卖盒和座位之间。

    他忽然看出了什么，惊呼：“苏薇！”

    苏薇扭头一笑：“不愧是青山政委啊，这么多人，你是反应最快的一个，这么快就把我的伪装看穿了。”

    华青山骇然，继而叹息：“你厉害，谁也想不到，你，你竟然用了这么个伪装身份。”

    电动车已经穿过了不知多少条街道，然后华青山被扔了下来，苏薇手指小巷的外面：“这里，做地铁，公交或者打车，都能回特警基地，替我向洛凉问好。”

    华青山慢慢爬起来，看着苏薇：“你这么好的伪装身份，现在暴露了，放走我，你就麻烦了。”

    苏薇拿着手机发着信息，毫不在意的样子：“随意啦，江宁这么大，1800万的人口，相我这样的小角色，还是可以浑水摸鱼的。”

    她给阿雪发完短信，车子呼啸而去，竟然真的放过了华青山。

    华青山脸色阴沉不定，也没有立刻通知特警，更没有回特警基地，而是走出巷子，拐了几个弯，找到了一家附近的公共浴场。

    这种老浴场很少见了，华青山把衣服脱下，仔细检查，没有发现任何异常。

    苏薇可能没有留下什么跟踪装置，但……

    华青山冷笑，这么故意放走自己，苏薇的目的，一想便知！

    作为一个老刑侦，他可不会这么笨，华青山舒服的泡澡，然后起来，拿出自己的钱包，又拔出手机卡，智能手机直接恢复出厂状态后，他左右看看无人，竟然直接撬开了一个柜子，胡乱穿上里面的衣服，留下这衣服主人的手机钱包，然后又放下一叠现金，不做声的从浴场后面离开。

    一路上，华青山小心翼翼，每隔十米都会停一下，观察身后有无跟踪。

    毫无情况……

    华青山也算用尽心思了，却根本无法察觉，天空之上，那云层之下的白色小点。

    白鹰已经出动，就算他藏到这城市最阴暗的角落，也是无法遁形的。

    “华青山不愧是老刑侦，厉害啊。”苏薇此时已经换上了一身学生制服，正在和谐大广场上捡着垃圾。她手臂上还带着志愿者的字样。

    白鹰与她不时分享着情报。

    而此时的华青山，已经打车来到了距离特警基地5公里外的一处花鸟市场。

    他还是小心翼翼，不多时进了一家卖鸽子的地方……

    “嗯？”苏薇把垃圾袋收起来，起身看着四处忙碌的其他大学生志愿者，心里却奇怪极了。

    华青山竟然去鸽子市场？这是什么意思？

    



    


第407章  不可思议之地


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    从花鸟市场飞起的一只白鸽，已经穿过云层覆盖的大地阴影，飞向了小苍山的方向。

    白鸽之上，小白鹰不紧不慢的展翅滑行，它控制着自己的食欲，只能看着那肥美的鸽子飞过。

    白鸽开始降落，灵巧的运用着种族的天赋，轻巧的绕过一辆越野车，越过了一个很漂亮但也很生气的女警官，进入了干部疗养院里。

    洛凉看到了这只鸽子，心里一阵焦躁，此时也恨不得也化身成一只鸽子，飞进疗养院里。

    她已经在大门口被拦了四个小时。

    一上午的大好时间就这样过去了。

    幽静的干部疗养院里，什么都看不到，洛凉到了才发现，这疗养院刚刚整修过，外围都设置了崭新的栅栏。

    现在拦住她的，是一个头发都白了的老保安。

    “不要跟我谈什么资历！”老保安背着双手，铿锵有力的说着：“小丫头，知道李政山么？是你们现在的局长大人，可是十几年前，他就是我手下的一个小毛头，跟在我老人家后面，那干的就是端茶倒水的活儿！”

    洛凉无奈苦笑：“贺老，您别说了，都说了几百遍了，我还能不知道么？我是洛凉啊，上次去帝都开内部培训会，我还听过您的课呢。”

    老人家眨眨眼：“啊？你说什么？洛阳？那可是大城市，好地方，千古之都啊。武则天那会儿叫神都……”

    洛凉都要晕过去了：“贺老，您别装傻呀，我是洛凉，你还夸过我专业强的，那时候内部培训，您给我打了个A级评分，忘了？”

    老头子砸吧砸吧嘴，嘿嘿：“哦，是你这个小丫头啊，嗯，你来这里干什么？这里都是退休的老家伙，你这孩子，胡闹，年轻人的朝气，到了这里都会变得死气沉沉了。”

    洛凉松了一口气，这贺老，折腾了几个小时，总算是“认出”自己了。

    “贺老，您别怪我不敬哈，您把我拦在这儿，又是填表又是签字，还打电话问我的警号……这不是故意的么？我就是来见李政山的，他就在里面吧？”

    贺老笑着拿出一个大塑料水杯，咕嘟嘟喝着叶子茶：“洛凉，回去吧，这儿不接待外人，里面的老伙计啊，都在排练文艺节目的，组织上这么照顾我们，我们忙得很，到时候得给各位领导表演节目啊。”

    洛凉忍不住又走前一步，贺老再次拦住，拍了拍腰间：“小丫头，我就算退休了，也是有资格带枪的，这门是我守着的，你可别乱来。”

    洛凉揉着额头，竟然束手无策。

    这几个小时，什么法子都用过了，四周的栅栏也是古怪，自己一靠近，贺老就出现了，连续被抓了好几次，洛凉都不好意思了。

    打电话求援，青山政委不接，李政山关机，至于其他人……总不能让大哥带人来砸门吧？

    最后只剩下强行闯入这一个办法了，但是不可能！

    贺老带枪站在这里，别说她洛凉，就是省厅厅长，在这里也得乖乖的。这位贺老，可是已经九十多了，正儿八经的老红军出身，建国后就进入公安系统，可以说是整个警方的老前辈，资格之老，怕是中央领导来了也得称呼一声贺叔叔。

    洛凉咬着嘴唇，心里也奇怪，像贺老这样的资历，是谁这么大胆子，竟给安排到门卫上了，可看老爷子的兴奋劲儿，还挺喜欢这工作的。

    贺老也看着这丫头，心里觉得挺可惜的，如果这丫头不是洛家的人……那就好了。

    此时，门卫的电话响了，贺老拿起这老式座机，听着。

    “嗯，是这么决定的？”贺老有些吃惊：“这可不是小事，万一那孩子她……”

    “是，服从命令！”贺老随后站直了身子，响亮的说着。

    然后他笑眯眯的走过来，对着洛凉招手：“丫头，你过来。”

    洛凉疑惑的过来，贺老打量着她，都看得洛凉害羞了，这老爷子才低声道：“你可以进去了，但等你想出来的时候，得经过我的考核，明白么？”

    洛凉心里咚咚跳着，她早已觉得不对劲，但直到此时才发现，这干部疗养院不一般，李政山也并不是来慰问老干部的。

    对贺老点点头，洛凉快步走进去。

    这里环境幽静，绿化面积很大，到处都能看到休闲场所，就任何疗养院来说，都是第一流的。

    但一路上，洛凉已经感觉四处都有暗哨，很隐秘的那种。

    走过两个连在一起的院子，就看到了一排青砖绿瓦的屋子，屋子前一尘不染，而屋子后，就是疗养院里的大剧场。

    洛凉左右看看，两侧的通道竟然被封死了，只有正面一间屋子亮堂着，似乎后门打开了。

    她深吸一口气，有些不安的走进去，就看到了四位老同志坐在那里。

    其他人都不认识，但最左边的那位英姿飒爽的中年女子，洛凉却是再熟悉不过了，惊呼：“王阿姨！”

    出身北疆反恐民兵支援连的后勤部，一个可以提着冲锋枪去救战友的奇女子！王阿姨是洛凉在北疆最亲的人之一了。

    但此时，王阿姨却是脸色平淡，走过来，直接伸手，从上而下搜起了洛凉的身。

    洛凉一动不敢动，惊骇间，自己的手机，钱包，车钥匙，还有绑在小腿上的匕首，都被经验丰富的王阿姨取了出来，放到了一边的塑料盒子里。

    “去吧，首长们让你进来，那就是信任你的。”王阿姨终于笑了，摸着洛凉的头发：“好久不见了，你这丫头变白变胖了，不像以前那么瘦巴巴的，看着就可怜。”

    洛凉握着王阿姨的手，眼眶都湿润了，回忆起那些战斗的日子，她擦擦眼：“王阿姨，你，你怎么来江宁也不告诉我一声。”

    王阿姨嘘了一声：“去吧，李政山还等着你呢。”

    洛凉穿过屋子的后门，走过一条寂静的小路。

    这次跟上次进入749司基地完全不同，虽然都是一样的神秘，但深入地下的749司从一开始就带着股阴森的气息，而这里，却是肃然而又明亮。

    洛凉走过的这条路，竟然连虫鸣声都没有，只有空中不时飞来飞去的白鸽。

    她看到了李政山，身穿便衣，就站在大剧场门前。

    洛凉快步走过去，疑惑的看着李局长，现在有太多的问题要问了。

    李政山微笑：“洛凉，你跟我来。”

    说着，他推开了大剧场的门，洛凉随着他走进去，顿时有种惊悚的感觉。

    宽敞的大剧场里，摆满了桌子和椅子，最少坐着两百人，分成了四片区域。

    而这四片区域之后，一面硕大的黑板竖立着，上面贴满了纸张资料，资料之间的空处，也是写满了字。

    从未见过这么大的战术板，也从未见过这么落后的战术板！

    没有任何电脑，没有任何手机，没有任何电子设备。

    洛凉看着这一切，忍不住指着左边一张桌子：“那，那是算盘？”

    真的是算盘，几个老同志正在打着算盘，统计着什么。

    李政山淡淡一笑：“是啊，有些数据还是要处理的，幸亏这些老前辈里，有很多都是精通珠算和心算的高人。”

    洛凉又看到战术黑板的后面，堆砌的纸箱子，里面全是资料。

    不用电脑，纯粹用人工来整理这些资料，效率之低，实在是无法形容。

    “李局，你到底在搞什么？这些人都是哪儿来的？”

    李政山沉声道：“这些老前辈，大部分是退休人员，但他们更是我们警方最宝贵的人才，每个人都有着十年以上的刑侦或者反恐经验，是从南粤，北疆，东省，北省，四个地方调来的。”

    洛凉倒抽一口冷气：“异地办案？这得动用多大的能量！”

    李政山揉着额头：“是啊，你现在该知道我压力有多大了，这里是总指挥部，我们在江宁各区，还有分部。”

    “总指挥部……”洛凉有些说不出话来了：“指挥什么案子的？”

    李政山看着她，许久之后沉声道：“没有任何官方的记录，也没有任何名义上的代号，我们这里都称‘2017案’。”

    洛凉咽了口唾沫：“目标是谁？”

    李政山抬手看看时间，却笑道：“到饭点了，老同志们得休息一下，咱们出去聊吧。”

    洛凉心存敬意的看着这些排队出去用餐的老前辈们，他们中的每一个人，说出去可能都是曾经的战斗英雄，警方功臣，如今是什么力量，竟然能把这四省数百前辈精英集中在这里？

    这里真的是不可思议之地，是神圣之地。

    洛凉跟着李政山出来，沿着小路走着。

    洛凉不时抬头看着天空的鸽子，李政山笑道：“你看出来了？是啊，我们就是用飞鸽传信的古老方式传递情报，指挥行动的。”

    “大剧场里，没有看到一件电子设备！”洛凉低声说着：“这是为了什么？在防备什么？”

    “防备地磁之力！”李政山停住脚步，握紧拳头，肃然道……

    



    


第408章 相会之夜


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    和谐大广场上，学生志愿者们已经清理了一半垃圾，上次中元节庆祝时留下的杂物也清理的差不多了。

    一车车的盒饭推过来，但大部分学生都不愿吃，两三结伴去附近餐厅下馆子去了，只有苏薇等少数几个吃得很香。

    苏薇端着盒饭，就坐在台阶上，大口吃着，不多时，一个穿着崭新学生制服的女孩走过来了，先把一块手帕铺在了台阶上，然后慢慢坐下，打开了自己携带的便当，一小口一小口的吃着。

    她的一头长发格外清爽，就是脸色有点发白，似乎睡眠不好，眼睛都肿了。

    苏薇侧头看了一眼，伸手弹了一下她那可爱的发卡：“呵，阿雪，你这样一打扮，还真年轻了不少呢。”

    梅吟雪面带忧色的看着她：“你还有这个心情？薇薇，这次不是闹着玩的，所有的势力都在找你！”

    苏薇推开盒饭，从阿雪的便当里捏出一块炸鳕鱼，大口吃着：“嗯，我知道，但他们一时半会是找不到我的。”

    梅吟雪干脆把便当都给了她，心中酸楚：“饿了吧，你这样逃命也不是个事啊。”

    苏薇吃了几口放下，擦擦嘴叹口气：“习惯了，这也不是第一次逃命，只不过这次是被困在了江宁……我不想走，哼，如果我想走的话，没人能拦住我！”

    梅吟雪握着她的手：“走吧，就当避避风头，去国外，缺钱的话我有！”

    苏薇一笑，淡然道：“我说了，我不想走！”

    只这一句话，阿雪就明白了她的坚定之意，良久才低声问道：“需要我做什么？”

    苏薇沉吟一下：“如今我所有的伪装身份都暴露了，但有样东西我得拿到手，就是从物流城地下挖出来的……苏道陵的刻字石，一共六块，如今都在你的公寓里，你等会想办法带出来，不要被人发现，下午大学志愿者会到六里桥的协和广场打扫卫生，到时候交给我。”

    梅吟雪点头：“没问题……还有其他什么重要东西么？”

    苏薇看着阿雪的脸儿，犹豫了一下，还是道：“没有了……”

    看着阿雪离开，苏薇心里很累，比起亡命天涯的日子，心里的猜忌反而更让人疲倦。

    连阿雪也是不能完全信任的，这就是自己面临的现实啊。

    苏薇的确还有一样更重要的东西……可以说是宝贵到足以掀起另外一场战争的东西，那枚方百川交给她的龟甲！但如今，没人知道她把龟甲藏在了哪儿……

    此时，在江宁南部一处影视基地里，周媚儿也是疲倦的坐在那里，现在她已经有了专门的化妆师，顾翰更是亲自做了她的经纪人，作为整个剧组的绝对一号，连楚子歌都是配角。

    但媚儿很担心，很焦躁，连拍戏的压力都似乎不在意了。

    她反复看着手机上的苏薇通缉令，无声的走到一边，忍不住拿出一根烟来，抽烟不是个好习惯，但的确是个好东西，可以让人舒缓压力。

    “媚儿，少抽点烟！”楚子歌不知何时出现，递给她一杯水，这个男人在现场依旧保持着专业的态度，但此时也是疲倦而又消瘦。

    “薇薇的事，一定是个误会，我已经动用了所有的关系，在调查这件事。”楚子歌低声说着：“但咱们也要为顾翰考虑一下，他现在不容易，咱们是演员，演员是一个职业，你休息一下，我们等会儿对对台词！”

    周媚儿感激的点点头，等楚子歌走了，她才默默祈祷，祈祷薇薇没事。

    祈祷完了，媚儿伸手摸着腰间，那挂在腰带上的一枚龟甲，这龟甲是薇薇上次送她的，说是可以辟邪的好东西。

    果然带了这龟甲以后，无论是生活还是事业，都是十分顺利……只有自己最好的朋友，相依为命的姐妹，现在却是陷入生死危机中……

    下午的时候，阿雪把六颗装在背包里的石头给了苏薇。

    两人也是无言分别，梅吟雪知道苏薇不想自己搀和进这件事里，而且她自己本身就被家族的人监视着，连梅九都被老夫人派来了。

    梅家现在最不希望的，就是盂兰盆会前，梅吟雪再出了什么事，尤其跟苏薇扯上了什么关系。

    苏薇离开协和广场，心里却想着，今天上午死了两个黄泉宗的人，消息应该传开了吧？

    果然，一路上很多人都在议论着这两件离奇的杀人案。尤其是在演讲现场被毒死的那位设计师李宇。

    苏薇暗笑，自己那根针根本没用任何毒药，只是封死了李宇脖颈上的一根血管罢了。

    那根看起来不怎么重要的血管，却引发了连锁反应，导致李宇心脏供血不足，这心脏一旦供血不足，各种情况都可能出现，当时李宇的死相很吓人，可能是心脏缺氧诱发了他的癫痫病！

    留在现场的两颗子弹，带着木棉花的符号，希望警方或者军方不要太笨才好。

    苏薇停下来，看着渐渐黑下来的夜空。

    距离盂兰盆会，只剩下不到36小时了。

    她现在背着双肩包，脚步开始加快，外卖快递的伪装身份已经弃之不用，在经过街道的时候，苏薇随机选择了一栋大厦，进入地下停车场。

    不多时，她已经偷了一辆布满尘土的马自达，从地下停车场开了出来。

    这条街一直到薇欧公司，路上一共设了三处关卡，两处明的，一处暗的，三处关卡都是武警和军方坐镇，特警战车也在一边，随时支援。

    苏薇开到半路，直接踩油门，开着这破车撞进了一间门头房里。

    这是一家卖手机贴膜的门头房，苏薇从冒着烟的车里下来，直接抓住了那个双腿发颤的店主。

    “黄泉宗的小鬼？”苏薇看了他一眼。

    这男人慌了，双脚都软了，伸手却要去摸一边的开箱刀。

    苏薇手指一弹，男人额头现出青肿一块，痛的叫喊起来。

    苏薇一掌击晕他，把一张纸条和两颗子弹塞到他怀里，然后推开这小门头卫生间的门，一脚踩在了马桶上。

    马桶抽水口的地方，反弹出了一块液晶屏，苏薇输入“孟婆”两个汉字，暗门打开，她快步进入，这卫生间又恢复了原状。

    黄泉宗在江宁市最少有十几个这样的小基地，如同安全屋一样，里面有着各种补给。

    苏薇安静的躺下，休息了十五分钟左右，然后起身喝水吃泡面。

    从这小地下室里，不时传来轰隆的声音。

    这里不远的地下，从排水系统出去，便是江宁2号线地铁！

    苏薇开始化妆，双肩包里临时弄来的材料足够了，她换上一件淡黄色带着蝴蝶的外套，瞬间老了十岁，看起来就像是个乡下来的，普通的三十岁的妇女。

    苏薇随后又拿出来的，却是一个干瘪的娃娃模型，充满气后，用小被子包裹起来，只露出那张惟妙惟肖的婴儿脸。

    手指在这娃娃模型的脚上按了一下，一阵哇哇的哭声传来。

    苏薇很满意，抱着这娃娃，裹起一层薄薄的防水布料，用胶带缠好缝隙，最后一脚踢开了安全屋封闭的水泥门，忍受着洞口里传来的恶臭和下水道的气味，她钻了出去。

    总参七部在门头房晕过去的男子身上发现了今日两处命案的重要证物，那刻着木棉花的子弹，更在男人身上发现了一张字条，上面写着一串奇怪的数字和字母。

    “这家伙是在跟我们猜谜么？”一名年轻的少尉摇头道。

    夜月看着字条，立刻道：“发给情报分析组，立刻进行分析。”

    说着又看向了从门头房找到的地下密室入口：“这里是通哪儿的？”

    年轻的少尉立刻打出一个电话，过了一会儿过来报告：“城建那边说，这里是一处排水管道，管道的隔壁，就是地铁2号线！”

    夜月脸色一变，咬牙道：“马上通知交管部门……不，直接打给地铁管理处，2号线可能会遇到恐怖袭击！”

    地铁2号线起点路段立刻慌乱起来，工作人员都有点沉不住气，而整条线路开始重新调配，现场到处都有人拿着扩音器，请乘客换条线路……

    他们只是说因为技术原因延迟，但人群可是不安起来，等疏散了大部分人群后，还有一小撮人不愿离开。

    就在此时，烟雾从地铁大厅附近蔓延。

    人们这才慌了，工作人员中，只有少部分戴上了防毒面具，平日的安全训练，此时效果却是一般。

    在这混乱中，武警和军方赶到，勉强稳住了局势。

    烟雾散去，一阵孩子哇哇的哭声传来，几个援助而来的特警拼命搜索，终于在地铁检票口的后面找到了一个抱着孩子的农村妇女。

    这妇女满口乡音，说话都不清楚。

    过了许久，特警人员才来报告：“是个来找亲戚的外地人，看她的样子，怕是没坐过地铁，还想抱着孩子逃票的，结果被卡在那儿了。”

    现场的人都是叹息，鄙夷，但也很同情。

    年轻的少尉作为指挥官，便道：“安排一辆车，送她到她亲戚那里，带着孩子也不容易，不要为难她！”

    这也算人之常情了。

    苏薇抱着娃娃模型，坐上了特警的武装车，说了要去的地方，这车便一路冲向了薇欧公司。

    这一路她的表情十分入戏，一副既害怕又好奇的样子。

    一直到了薇欧公司，她才破涕为笑，连连鞠躬，还从蓝布包里抓出一把花生，硬塞给了护送来的特警！

    跟特警挥手告别，一副要送锦旗的样子，但等车子离开，苏薇绕过大门，进入地下停车场后，身子就站直了，外套甩下，娃娃模型扔下，她用湿巾擦了擦脸，默默等着。

    两小时后，地下停车场愈发的寒冷，苏薇搓搓手，就听到侧面传来一声轻笑：“薇薇，你这样子，实在是又老又丑……”

    



    


第409章 莲花枪火


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    安静的地下停车场里，只有水滴声和老鼠游走的索索声。

    苏薇身子不动，淡淡一笑：“如霜姐，你躲得可真严实啊，我一点线索都没有，这出现的也快，刚才我还惦记着你呢。”

    隔着一辆车，赵如霜穿着一身米白色的和服，就站在一侧，地下室里抽动的风吹起了她的马尾辫，带有粉红樱花图案的白色和服，让她有种幽静的感觉。

    和当日那个雷厉风行的女强人相比，现在的赵如霜就是个标准的东瀛美女形象。

    苏薇转头看了一眼，吹了声口哨：“这身装扮挺适合你的。”

    赵如霜伸手摸着脖子，雪白修长的脖颈上，一边却是红黑一片，绘着神秘的纹身。

    那是强行纹上去的，为的是遮盖一处可怕的伤口！

    当日小白鹰差点把赵如霜的脖子勾断了，即便受到了很好的医治，疤痕还是留了下来。

    苏薇也看到了那纹身，和米白色的和服相衬，分外性感。

    “不错嘛，用疤痕来纹身……肯定很痛吧？”

    赵如霜一言不发，冷冷看着苏薇：“说吧，为什么约我在这儿见面?”

    苏薇嘴角弯起：“如霜姐你在说什么呢，我怎么约你在这儿见面了？”

    赵如霜冷笑：“你用刻着木棉花的子弹杀了人，军方和警方又不是傻子，沿着木棉花这条线索追查，立刻就查到我的头上了！”

    赵如霜在吉祥花组织的代号就是“木棉花”啊！

    苏薇咯咯笑了起来，还挺得意的。

    赵如霜心中起了一团火，但还得压制住，她必须搞清楚苏薇的来意，因为这次盂兰盆会事件，组织上明确下令，绝不能牵扯其中，要远远避开！

    赵如霜深吸一口气，继续道：“刚才你又闹事了，这次不但留下两颗子弹，还有一张字条。”

    苏薇不笑了，悠然而叹。

    赵如霜想到那字条，却是心中一痛，低声道：“字条上一开始就写着蜘蛛岛的字样……那，那是只有我们几个才知道的秘密，我看到这情报，就知道是你故意给我传信的。”

    那张字条除了赵如霜，沈梦琪，还有逃亡海外的胡子哥，其他任何人都是看不懂的，再好的情报人员也分析不出来……

    苏薇叹了口气：“是的，我是在逼你出来，因为我需要你的帮助！”

    “你错了，我跟你的交情，早在白家那一夜就彻底完了！”赵如霜阴沉说着：“今日你露面见我，根本就是自寻死路。”

    苏薇歪头，带着一抹淡淡的笑意：“你杀不了我的！”

    赵如霜的和服之下，修长的双腿开始摆动，一把乌兹冲锋枪出现在她手中。

    在这么近的距离，乌兹冲锋枪的火力，足以干掉四个人！

    这把冲锋枪的弹速加上弹夹容量，在近距离火力覆盖上，简直就是神器级别的。

    苏薇心中叹息，地磁之力开始聚集……

    就在此时，一颗子弹忽然出现，无声无息的出现，尾巴上带起了一抹蓝色的莲花状火花。

    子弹切过了赵如霜的乌兹冲锋枪，断开枪身之后，擦着苏薇的头发而过。

    苏薇的地磁之力根本毫无作用，惊骇间，她不顾暴露身形，跳过车子，抱起了赵如霜，将她压在了身下。

    整个背部，都暴露给了狙击手，赵如霜眼中闪过一抹奇怪的神色，心中瞬间想着：“这是苏薇故意安排的，想用这招挑起我的感激……”

    话还未说完，又是一颗子弹出现，依旧是蓝色的莲花状火花，擦着苏薇的背部滑过，刺穿了那辆车，又穿过了地下停车场的墙壁，带起了一阵尘烟。

    赵如霜脸色变了，浑身颤抖起来，素颜之下，美丽的眼睛都瞪圆了。

    正面目睹这枪火的形状，她忽然想到了一把传说中才有的鬼枪！

    苏薇看着她的神情，此时地磁之力都失效了，所以她也是束手无策：“怎么了？”

    “这不可能是你安排好的……”赵如霜有些失神，但更奇怪：“但如果真的是那把枪，不可能连续两抢都没命中啊……”

    苏薇糊涂了，此时狙击手仿佛已经消失了，在两人爬起来，找到隐蔽地的时候，才听到对面传来笑声：“笨蛋，躲在车后就安全了？我这把枪可是‘六道’！”

    苏薇此时眼睛也瞪圆了，因为她清楚的看到一颗尾部带着蓝火花的子弹拐弯了！

    从一辆越野车的头部，那颗子弹直接拐了个九十度的直角，然后击穿了自己头顶的灯管，四周变得一片昏暗。

    在没有任何外力的情况下，这颗子弹竟然拐弯了！

    作为曾经在弹道学下过苦功的苏薇来说，这简直就是科幻情节……不，应该是魔幻情节。

    她轻轻挪动，侧方的赵如霜竖起两根手指，然后左右晃了晃，再放到掌心里做了一个手势，这战术手语的意思是左右突袭，合力击杀狙击手。

    苏薇握紧右拳放在头顶，然后向右挥舞一下，两人极有默契的左右分开，扑向了对面。

    那个方向有一辆房车，房车的顶部一片黑暗。

    那也绝对是一把奇怪的枪，连开数枪后，在黑暗中竟然看不到任何光影，既没有开枪后的火药残余，也没有因为射击造成的枪管热光……

    苏薇首先赶到，拼起全力跃起，瞬间落到车顶之上，一拳击出。

    她这一拳击在了空气中，赵如霜手里现出一支荧光棒，照在了车顶的空间。

    然后她们都看到了那把枪……

    已经拆解完成的狙击枪，完整的摆在了车顶，旁边竟然还有……半把伞？

    两根一米长的枪管，细长而又神秘，雕刻着神秘的经文，枪托是木质的，铭文现出，写着“如是我闻，无间罪人”八个字……

    苏薇摇摇头：“刚才那个狙击手的声音很熟，没记错的话……”绝对是莫小姐手下的那个小二，那个曾经夸口5000米距离百分百命中的家伙。

    苏薇还在想着小二是怎么知道这里的，那赵如霜已经激动的俯身下来，直接伸手抓住了枪柄和枪管……

    赵如霜眼神痴迷，就好像握到了这世界上最宝贵的东西。

    枪，对于她这种级别的杀手，就像是厨师的锅，剃头匠的刀，是吃饭的家伙儿。

    没有什么，比眼前这把枪更珍贵了！

    赵如霜惊喜的将狙击枪组装起来，手指摸过枪柄处的铭文，嘴角的笑意还未展开，脸色瞬间就是苍白……

    她的眼前，忽然出现了数张血淋淋的脸，不远处，似乎还有人正在从地下爬上来。

    这些东西不是鬼，而是尸体，每一具她都认得！

    因为这些人，每一个都是她亲手干掉的！

    赵如霜大口喘着粗气，直到苏薇扶住她，把她手里枪放下的时候，赵如霜才恢复过来。

    她全身都被汗水湿透了，惊恐的看着这把枪，心中再也不敢有一丝贪念。

    苏薇皱眉看着：“你怎么了？跟见了鬼一样。”说着自己就把那狙击枪提了起来。

    赵如霜惊呼：“别动，这把枪……真有鬼！”

    苏薇吓了一跳，但仔细查看了一下，又重新拆开组装，摇头道：“没什么啊。”

    赵如霜默默看着她，看了好一会儿才摇头：“嗯，也许是我眼花了。”

    苏薇摸摸这把狙击枪：“我还以为多牛叉的新科技武器，原来是一把复古的猎式狙击，你看这粗陋的枪管，这么长的枪管，机动性都没了，我看看膛线……”

    拿起赵如霜落下的荧光棒照着，苏薇仔细看着枪管里，不禁楞了一下。

    六条不同颜色的膛线在枪管内部旋转，如同活了一样，旋转之间，又带着一种让人沉迷的漩涡……

    苏薇抬头：“你还别说，这种膛线我还是第一次见到。”

    赵如霜面色古怪：“你……真的不认得这枪？”

    苏薇一笑：“我认得这枪的主人，一个小丫头，不过狙击水准……实在是‘牛逼’的很，我如今不得不服了。”

    这句话含有嘲讽的意味，逼近隔着这么近，连续四枪没命中，实在是太失败了。

    赵如霜叹口气，又是羡慕又是担忧的看着苏薇：“那个人不是来杀我们的，而是……来送枪的。”

    



    


第410章 大隐隐于朝


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    房车顶上一点枪火的气味都没有，苏薇便让赵如霜去查看下面的弹头，她觉得这子弹肯定也是特制的。

    赵如霜却冷笑：“凭什么命令我？我没杀你已经是在还人情了，再说这件事跟我一点关系都没有，人家是专门给你送武器来的。”

    苏薇此时拿起了那半只伞，还在研究着，闻言转头：“啊?你说什么？”

    赵如霜摇摇头，走过去，把缺了伞柄的半只伞撑开，示意苏薇把枪管卸下，两根一米长的枪管合并在一起，就变成了伞柄，而那枪托却是分开，悬在了伞身内部。

    这样收起伞的时候什么都看不出来，但只要撑开伞，枪托部位自然落下，顶在了第一根枪管上，右手再那么一拉，一把枪就出现在手里了。

    苏薇看得有趣：“原来这把伞是用来伪装枪的。”

    赵如霜哼了一声：“什么伪装，这半只伞本来就是这把枪的枪套……人家把这个都留下了，对你可真不错。”

    苏薇皱眉：“这么说，真的是故意把枪留下的？”

    她举着伞，沉甸甸的，但的确是好用，如果遇到意外情况，动作熟练的话，最快三秒钟就可以组装起狙击枪来……

    赵如霜跳下车，找到了落在地上的弹头，看了一下：“普通的北约弹，没什么稀奇的。”

    苏薇也跳下车，撑开伞，摸着垂下的枪柄，那两句铭文之下，又现出几行小字。

    赵如霜凑过来，两人一起念着：“如是我闻，彼海之东，有大地狱，阎浮造恶业众生，今日得脱苦海……”

    赵如霜叹口气：“还真的是那把枪！”

    苏薇看着她：“如霜姐，别卖关子啊，这把枪有什么来历么？”

    赵如霜歪头看着她：“你是真的不知道？”

    苏薇摇头，她从未听说过一把枪还有什么典故的，现代的枪支武器，都是流水线产品，当然也有手工打造的枪支，但大部分是中看不中用的艺术品。

    此时赵如霜深沉道：“我只知道这世上有四把枪，是传说中的名枪，分别被称为‘神鬼妖魔’！”

    以神为名的枪，名曰“后裔”，取后羿射日的典故，据说那把枪的打造过程中，真的有加入后羿射日之弓里的材料呢。

    其二鬼枪，便是这把地藏。

    “地藏这把枪很特殊，取人性命的同时，也是救人摆脱六道轮回，所以这是一把慈悲之枪。”

    赵如霜很认真的说着，苏薇听着就想笑，她绝对是不信这些的。

    “还有一把是魔枪蚩尤，具体资料不详……至于最后一把，却是妖枪烛龙，听说在加勒比海地区曾经出现过。”

    苏薇摇摇头：“得了，什么神鬼妖魔的，我看都是军火商的广告。”

    赵如霜也不跟她争辩，只看着这把枪出神，最后还是忍不住问道：“你知道刚才的狙击手是谁？”

    苏薇点头：“是一个很神秘的女人的手下……叫小二，这样级别的手下，那女人有不少。”

    赵如霜倒抽一口冷气：“这样实力的手下还有不少？太夸张了。”

    苏薇一笑：“是很夸张，但就是这位神秘的女子，却被一个年轻人逼得出不了卧室，差点当众出丑，而且那个年轻人是一人一剑前去挑战的。”

    赵如霜不说话了。

    苏薇压低声音：“这就是现实，谁的实力强，谁就是老大。我们这些实力弱小的家伙，既然被牵扯到了这漩涡中，唯有合作，才能生存。”

    赵如霜转过身，许久才道：“苏薇，你不用再煞费心机的说服我了，你该知道我的身份，我背后的组织，我们是不会也不想卷入盂兰盆会中的。”

    苏薇冷笑：“可是已经卷入了，带着木棉花的子弹，杀掉的两个人，就是黄泉宗的中层干部！”

    赵如霜豁然转身，怒火冲天：“你这是在逼我么？”

    苏薇继续冷笑：“你作为吉祥花的杀手，在这个时候既然已经出现在了江宁，而且目标就是盂兰盆会的参与者白啸天……最后你还失败了一次，这早就是牵扯其中了，何不跟我合作，挽救败局？”

    跟吉祥花，跟赵如霜，谈感情的确是没用的，所以苏薇语气真诚：“如果这次我们成功了，还有一份大礼可以送给你们！”

    “是什么？”赵如霜眼神一闪。

    “一个人，叫孟婆，一个配方，叫做曼陀丹！”

    赵如霜估算着这交易的分量，在她的权责内，无论从哪方面来看，都是一次不错的交易。

    不但能挽救自己失败的局面，而且能大大补充组织的实力。

    “你跟我来……”赵如霜最后低声说着，轻轻整理着一身和服，走出了地下停车场。

    苏薇松了口气，能说服赵如霜，自己就得到了一个绝佳的盟友。

    在现今局面下，作为第三方势力出现的吉祥花，绝对有足够的能力搅动整个混乱的局势。

    出了薇欧公司的地下停车场，苏薇提醒道：“这条街上，嗯，应该是整座城，对我来说，没有一处安全的地方，所有势力，所有人都在找我！”

    赵如霜脚上的木屐踩在水泥地上，发出吱呀一声，她美妙的转过身，带起了樱花浴衣，如同俏步而行的舞者：“放心，跟着我，不会有人找到你的。”

    苏薇就看到一辆日产的丰田雷克萨斯开了过来。

    很低调很缓慢的开过来，但这辆车是防弹的，底盘上还安装了全球定位系统，是那种只要有卫星，就能找到的专业定位系统。

    车子开到地下停车场出口的时候，一面霓虹国旗弹在了车窗边上，然后一个黑西装的中年男子从副驾驶下来，对着赵如霜躬身：“霜小姐……”

    赵如霜只点点头，这男子弯着腰打开后车门，从头到尾没看过苏薇一眼。

    直到苏薇上车后，赵如霜才淡淡介绍：“这位是东瀛驻江宁总领事馆的青山英树先生！”

    苏薇嘿然，总算是明白刚才赵如霜的底气所在了，原来她一直藏在领事馆里。

    青山英树的司机是个女生，画着很重的眉，嘴里还嚼着口香糖……最重要的是，这个女司机是光头，妖娆而又性感的光头。

    苏薇忍不住多看了几眼，赵如霜便笑道：“开车的是我好朋友，我们组织驻新加坡的联系人，是自己人，你可以放心。”

    光头女回头看了苏薇一眼，然后继续嚼着口香糖。

    青山英树开始擦汗，用流利的华语道：“霜小姐，我们的车必须尽快回去，领事馆已经接到了华夏有关部门的通知，希望我们任何出行都要谨慎，避免出现危险的情况。”

    赵如霜一笑，点点头。

    车子开动了。

    苏薇默不作声，她已看出，这小鬼子青山英树，怕是被赵如霜给挟持了，他在这领事馆的车里，说话是不算数的，就算到了领事馆里，估计也是个小弟级别的家伙。

    “吉祥花厉害啊，东瀛领事馆都渗透了。”苏薇对着赵如霜竖起大拇指。

    赵如霜淡淡的：“我怎么可能渗透整个领事馆，只是青山先生比较给力而已，总领事广川先生两个月前被调回国内了，下一步，青山先生就是总领事了。”

    青山英树不停擦着汗。

    车子来到太平路八号停下，苏薇跟着赵如霜，大模大样的进入了领事馆里，穿过领事馆的办公区域，来到后面的一栋独立别墅。

    这里，却是青山英树和夫人居住的地方。

    现在这对夫妻已经搬到了一楼，把整个二楼三楼都腾了出来。

    在三楼之上，赵如霜放松的坐下，指着屋内的水果饮料：“自己随便拿，这里就是我藏身的小窝了。”

    苏薇看着这宽敞如大厅般的屋子，咂嘴：“这还叫小窝？真是比任何安全屋都宽敞，也更隐秘。”

    说着她走到赵如霜身边，好奇的又问道：“你是怎么搞定这个青山英树的？他看起来很不情愿，但就是在为你卖命啊！”

    



    


第411章 模拟磁场


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    青山英树从进了别墅就一直不露面，带着他的夫人窝在一楼里，那副小心翼翼的样子，就是傻子都能看出来。

    苏薇自然也观察到了，愈发确定自己的推断。

    赵如霜听到她的问题，却是一笑晒之：“我干嘛还得给你汇报啊？你安心在这里躲着不就好了？”

    苏薇摇摇头：“人家好奇嘛。”

    赵如霜干脆坐了下来。

    她并不是盘腿坐下，而是双膝跪坐，这个动作让苏薇有些发呆。

    “苏薇，你一副好奇宝宝的样子，说吧，你看出什么了？”赵如霜开始泡茶，不是功夫茶，而是东瀛的茶道，每一个动作都很繁复，但赵如霜很认真，她是在利用茶道让自己心情平静下来。

    苏薇再次打量这间屋子，除了中间位置是东瀛和风的装饰，其他空间全都是正常的华夏居室。

    还好，这里是华夏，不是东瀛，苏薇晃晃头，把这种身在异国的怪异感甩掉。

    她看着赵如霜：“我刚才悄悄查过青山英树的资料，他出身平民，勉强从东大政治系毕业，但不出十年，就成为了东瀛的政治新秀，恐怕这大大的得力于他的夫人吧？”

    苏薇晃着手里的廉价安卓机：“看这上面的资料，青山夫人却是出自东瀛政治世家，小田家族，当年的青山夫人，在东大校园里，绝对是一位美人吧，那么，青山英树是怎么赢得美人心的呢？”

    苏薇的分析丝丝入扣，有理有据。

    赵如霜却笑了，笑得嘴角都弯起：“薇薇，你，你这想象力太丰富了，你到底要说什么？”

    苏薇冷笑：“青山英树当初追求夫人，竞争对手一定很多吧，是你们吉祥花帮他铲除了对手，让他踏入政界，也就是说，青山英树，根本就是你们培养的一枚棋子！”

    赵如霜放下茶杯，若有所思：“你还别说，这种培养棋子的模式，有些组织一直在做着，像是那个可怕的黑暗兄弟会，据说已经在世界各大强国的政界都培养出了自己人……不过苏薇啊，吉祥花是不做这种事的，我们是杀手组织，收钱杀人而已，你啊，可以去做编剧了。”

    苏薇嘿然，早就知道，这赵如霜是不会承认的！

    此时，屋门打开，一个漂亮而又温柔的和服女子出现，跪在门口，把一只竹木做的盘子端进来，然后起身，弯腰进入，她穿着白袜子，走路简直一点声响都没有。

    经过客厅一侧的时候，这东瀛女子还蹲下身，轻轻用一块布擦着地上的脚印。

    苏薇有些不好意思的感觉，那脚印都是自己踩上去的，如此说起来……她这才发现赵如霜进门就脱了鞋子。

    这是一件小事，但却代表了一种习惯。

    苏薇心中一震，再看着身着和服的赵如霜，顿时有种不认识的感觉。

    青山夫人亲自来送吃的，而且是毕恭毕敬的把餐具摆好，再次双膝跪坐，对着赵如霜柔声道：“姑母，这些鱼生都是北海道那边寄来的，还是很新鲜的。”

    赵如霜点头致谢，来自小田家族的贵小姐，未来总领事的夫人，就如奴仆一般悄然又退了出去。

    苏薇目瞪口呆：“姑母？我没听错吧？她刚才用日语叫你姑母！”

    赵如霜轻叹一口气，俯身从矮矮的木桌下捧出了文房四宝，然后展开一张白纸，运笔写起了字。

    苏薇自后看去，却是“小田流霜”四个字。

    她沉默一下才问道：“这是你的真实名字？你……是东瀛人？”

    赵如霜放下笔，托着腮笑道：“怎么，你对东瀛人有什么看法？”

    苏薇摇头，又挠挠头：“但……总觉的怪怪的。”

    赵如霜收好文房四宝，将那写着自己真实名字的白纸叠成了一只纸鹤，把玩着：“我出生于平成3年，小田家族的第六代长女，家父对华夏大唐文化十分推崇，尤其喜欢大唐的诗歌，他最喜欢的诗人……”

    苏薇接口道：“是张若虚吧，你这名字里有‘流霜’二字，出自张若虚的《春江花月夜》。”

    说着低声吟道：“江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰，空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见……”

    赵如霜拍手：“厉害，你还是文武双全呢。”

    苏薇嘴角弯起：“这首诗，华夏的每个高中生都会背的，有什么了不起的？”

    赵如霜起身，看了她一眼，便道：“闲话也说的差不多了，你好好休息吧，我出去一下。”

    看着她的背影，苏薇还是接受不了。

    赵如霜在门口的时候停下，转身一笑：“我从未说过自己是华夏人，所以希望你也不要太在意这件事。”

    苏薇吐出一口气，心里叹息：怎么能不在意……蜘蛛岛上神秘的地下实验室，可就是你们东瀛人的秘密基地，当初你跟着我和沈老师流落到蜘蛛岛，真的是意外么？

    苏薇回想着蜘蛛岛上的一幕幕，以赵如霜真实的实力，如今想来，在岛上的表现的确太软弱了。

    当自己探索地下实验室的时候，赵如霜又在岛上做什么？

    苏薇心中跳着，在屋子里来回走着……

    小苍山干部疗养院里，洛凉在大剧场外也是来回走着。

    李政山跟她说的话还在耳边回响着。

    “想要加入我们，你就必须要承担起可能背叛家族的责任！”

    “洛天鹰也在我们的调查范围内，他是你哥哥，想清楚吧。”

    洛凉叹口气，李政山最后说的话现在想来还是有些惊人。

    “如果不愿意加入我们，那只能委屈你在这干部疗养院住几天了，一直住到盂兰盆会结束才能出去。”

    洛凉站住脚步，转身，毅然走向了大剧场。

    李政山依旧站在门里的过道上，看着洛凉，表情平静，但眼神中却带着几分期待。

    “我加入！”洛凉斩钉截铁：“但我也不会背叛家族，因为那些都是我的亲人，但我有信心，他们不会牵扯到这次事件里来的。”

    “如果参与了呢？”李政山声色俱厉。

    洛凉下意识的退了一步，低头不说话。

    李政山看她连手指都在颤抖，想到这丫头的不容易，感觉再逼下去，真有点于心不忍，心中一软便道：“好了，你跟我来吧。”

    李政山把洛凉带到了大剧场西边的一个隔间里，这里坐着的都是须发花白的老人家，李政山跟他们恭敬的打着招呼，然后指着洛凉道：“这是我们江宁的特警大队长，最年轻的大队长，就交给各位前辈了，让她帮你们倒倒水，送送文件什么的。”

    老人们都是和善的看着洛凉，左边年纪最大的老者便道：“政山，说什么呢，我们这个参谋部，就缺一个年轻人，这人老了，脑袋就糊涂了嘛。”

    洛凉有些不安，虽然一个不认识，但感觉这几位来头都很大。

    “这里是专门负责情报分析的，是我们这个团体的大脑！”李政山低声鼓励着她：“大胆细心，不要拘束，有什么想法就说，我们时间越来越紧了！”

    李政山走后，洛凉急忙给各位老前辈倒水。

    此时一位老者摆开了一张巨大的图纸，正是物流城地下的矿产图！

    叫洛凉过来，几个人一起看着，老者伸手点着：“最新的情报显示，这里，这里，还有这里……一共有六组核电设备！”

    洛凉吃了一惊：“核武器！”

    老者一笑：“不是，离原子弹还差得远，就是发电的核电机组，嗯，怎么形容的，就跟日本鬼子福岛泄漏的那几组一样……”

    洛凉更吃惊了：“地下竟然有核电组，不对啊，那个地穴有多少年了？是谁把核电机组运下去的？”

    “是第二代核电机组，现在还查不到来自哪里，但应该是九十年代以后运下去的。”

    “关键不在这里，我们请了专家分析，发现这六组核电依旧在运行，而且模拟出了一个巨大的磁场，充斥着整个地下空间！”

    神秘的物流城地下，那地穴中竟然用核电机组模拟出了巨大的磁场……

    



    


第412章 真真假假


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐在东瀛领事馆的小别墅里，一边喝着茶一边想着蜘蛛岛上的往事。

    她忍不住拿出赵如霜留下的笔墨，在一张精致的白纸上画了起来。

    蜘蛛岛的基地是在一座山体内部，苏薇当时只探索了表面的一部分，而深埋在山下的那部分根本没时间探索。

    不过现在想起来……苏薇在纸上画出了一个假想的模型，然后再回忆着物流城地下的矿层图。

    两张图并列在一起，虽不能完全重叠，但整个大体的结构竟然是如此的相像。

    苏薇都有点惊悚了。

    那蜘蛛岛试验基地的下方，竟然就是另外一个地下矿洞！

    两者之间那可能的联系，让苏薇愈发不安。

    东瀛人为什么也在挖掘这样一个矿层地洞？

    此时脚步声传来，苏薇立刻卷起白纸，飞快的折叠起来，一只小船叠好的时候，赵如霜匆匆进来，看也不看她，直接去里间换了一套衣服，不再是和服的装扮，而是牛仔裤衬衣的清爽打扮。

    她再次匆匆走出去，又停住，转身关上了屋门。

    赵如霜已经跟组织联系上了，那个光头的妖艳女子正坐在隔壁的沙发上，欲言又止。

    赵如霜摇摇头，对她一笑：“上面说，必要时候可以跟苏薇合作，我知道你想说什么……”

    光头美女品着茶：“虽然我不太了解这个苏薇，但你在她手里输过一次，所以我不建议你继续冒险，作为组织在东亚的第一联系人，我还是建议避开盂兰盆会。”

    赵如霜叹口气：“但苏薇有句话说得对，我已经陷入其中了，现在她冒充我的身份干掉了两个黄泉宗的人，那我就不得不考虑她的交易了。”

    两女都是沉默下来，许久之后，光头美女放下茶杯：“上面的指示是什么？”

    赵如霜拿出一支卫星电话，轻轻递给光头美女。

    光头美女低头看着那狭窄的小屏幕，看完后皱眉抬头：“九块雨花石？”

    赵如霜点头：“就埋在物流城下方的洞穴里……跟蜘蛛岛上的一样，哪边是真的现在还不能确定，所以组织已经决定放弃龟甲的争夺，要求我拿到九块石头就可以了。”

    光头美女苦笑：“这个任务也不是那么好完成的，我们一点线索都没有。”

    “苏薇有！”赵如霜点上了一根烟。

    此时，两女都未注意到，这隔音的隐秘屋子顶部，天花板与墙壁的交界处，正在微微颤动。

    对面屋子里，苏薇就如一只壁虎般爬到了墙上，双手贴在天花板的一角，一股奇异的力量正在震动墙壁。

    墙壁的一角看起来是在微微颤动，其实整面墙都在与隔壁两个女子的对话声产生共振。

    在共振效果下，这面墙形同虚设，两人的对话，苏薇全部听到了耳中。

    她轻轻退下，轻拍双手，将全身留下的痕迹消除，心中却是惊涛骇浪。

    “九枚雨花石？！”

    苏薇清楚的知道自己只有六块，那写着“苏道陵葬书处”的雨花石。

    难道真的有九块这样的石头？或者，吉祥花组织想要的石头跟自己得到的不一样？

    还有……赵如霜说物流城的地洞跟蜘蛛岛的一样，但不知道哪个是真的？这又是什么意思？

    真真假假，虚虚幻幻，让苏薇再一次陷入迷雾中。

    她拿出山寨手机，缓慢的打开早就设置好的暗网，然后找到了胡子所在的聊天室，飞快发送了一条信息过去。

    在屋子里等了一会儿，胡子哥上线了。

    “薇薇，听说你在华夏被通缉了？”胡子哥上来就是这句话。

    苏薇惊奇回复：“你在国外也知道？”

    “呵，现在关于华夏的地下情报都是优先级的，仅次于战乱地带和美国那边的情报，价值非凡，可以说，华夏一点风吹草动，整个世界地下情报界都会有反应的。”

    苏薇看着一笑，飞快打字问道：“我问你一件事，你们黄泉宗那次针对我设陷阱，为什么单单选择了蜘蛛岛？那个岛屿的位置是谁提供的？”

    胡子哥过了一会儿才回复：“那个岛屿的情报，是从暗网买的，卖家无法查询，那跟公司没关系，是我自己买的情报，有问题么？”

    苏薇沉默一下，立刻问道：“是不是跟吉祥花杀手组织有关系？”

    胡子哥确定了很久才回复：“不知道，你的推断很有可能，因为当时我进入的情报论坛级别很高，也只有黑暗兄弟会，吉祥花，还有无主之地这样的组织才能提供如此高级的情报！”

    苏薇退出暗网，拔下手机卡，双手微一用力，将手机连着电池掰断，然后挤压，近乎挤成了碎片，扔到了垃圾筐里。

    如果真的是吉祥花卖给胡子的情报，那赵如霜“意外”跟着自己到了蜘蛛岛这件事基本可确定了……那就是策划好的。

    苏薇想到了自己得到的那条手链，操控整个实验室的手链。

    她更想到了当时跟阿雪讨论的事，死在岛上的香川博士是个女人，而手冢鹰男笔记中的香川博士却是个男人。

    蜘蛛岛下，埋藏着什么东西，东瀛人用废弃的核电机组在那东西上面做实验？

    为什么要用核电机组……

    小苍山干部疗养院的大剧场里，洛凉已经盯着矿层图好久了。

    “为什么要模拟出一个巨大的磁场？”她反复在想着这个问题。

    此时，外面走进一位中年男子，将一份手写的情报传递过来，情报还带着鸽子的体温。

    这神秘团队的情报分析部飞快传阅着这份情报，顿时都沸腾了。

    “核电机组模拟出的磁场，是确实存在的！”一位老者兴奋的拍着桌子：“我们的人利用地铁检修的机会，在最靠近物流城的地下钻了一个孔，投放了设备，检测出了磁场的变化！”

    洛凉也是精神振奋，虽然不知道确定这一点到底有什么用……

    “老葱头，你还记得99年咱俩办的那个案子么？”情报分析组的领导，那年纪最大的老者兴奋的问道。

    他身边的老头微笑：“老连长，我当然记得，那个从749司逃出来的疯子，当时他的口供还是我亲自笔录的。”

    两人低声说着什么，弄得洛凉抓耳挠腮。

    看到她这样子，几位老人都笑了，老连长便低声道：“那个从749司逃出来的胡疯子，反复说着一件事，他说什么磁场，龟甲，还有什么炼神还虚之力……”

    外号老葱头的那位便沉声道：“那个胡疯子身体遭受了大量电击，发现的时候已经不行了，在医院里抢救的时候录下的口供，还没说完就死了，当时他留下的信息没人相信，但没想到，现在竟然对上号了。”

    一张白纸铺开，老葱头在上面飞快的画着写着，然后喘了一口气：“物流城地下的磁场秘密，算是解开一点了。”

    “现在，让我们放弃一些根深固蒂的价值观，假设，假设这个世界上真的存在修行这种事！”老连长深沉的看着桌前的所有人：“那么现在就可以解释很多事情了。”

    “核电机组模拟的磁场，并不是武器，而是一把钥匙，一把打开某块龟甲上秘密的钥匙！”

    洛凉听到这里已经惊呆了。

    “按照胡疯子的说法，一个人必须修炼到所谓炼神还虚的……嗯，他们称之为境界的东西，只有到了那个境界，才能激活龟甲，看到上面的真文！而有些人想看到龟甲的秘密，却没有足够的境界，怎么办？那就利用现代的科技结晶，利用核电机组造成的磁场，产生巨大的能量，激活龟甲上的真文！”

    这条情报经过讨论和分析，由洛凉汇集起来，交给了外面的其他部门。

    洛凉写下这情报的时候，手都是在抖的，她心中有无限的佩服。

    面前这些老人家，没有一个是有修行的，都是最普通的人，但他们就是靠着几十年的经验和个人智慧，竟然查到了这么重要的线索！

    李政山看到了这份情报后，急忙请来团队几位负责的老前辈，在那里商量了半个多小时。

    最后，一位老人握拳击在桌上：“我看不用讨论了，就利用地铁线，从侧面打开一个小通道，先把六枚‘土行孙’打进去，必要时刻，可以直接发射！”

    土行孙！最新一代的钻地导弹，据说在伊拉克战争的时候，美军为轰炸藏在地下的萨达姆，使用过好多次！

    李政山低头不语，然后他低声道：“我们这里的任何一人，都没有权力做这个决定，到底要不要发射，还是交给上面处理，我们的任务，就是侦查，获取情报，帮助上面看清整件事。”

    大家都是点头。

    这份价值无法形容的情报已经绑在了一只最好的信鸽上，飞上高空，传递给了李政山口中的“上面”！

    五十分钟后，上面发来了最终决定。

    李政山看着最近的飞鸽传来的消息，深吸一口气，解开衣扣，对着周围眼神炯炯的老前辈们一笑：“土行孙已经就位，通道建立后，无需请示，立刻发射！”

    诸人都是握拳，心中无比的兴奋。

    李政山看看手表，飞鸽传信来回传递的时间大概就得四十分钟以上，也就是说，上面接到这份情报后，只用了不到十分钟就做出了攻击的决定！

    这是何等的决断！但也更说明了局势的紧急，紧急到了“上面”一反常态，这一刻果断的都有些可怕！

    



    


第413章 烟幻霞


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    地震！

    苏薇扶着墙壁，这一刻竟然被吓坏了。

    她很少经历真正的地震，而江宁市从未听说过会发生地震啊！

    新闻第一时间就出现了，不但是官方媒体，各大自媒体，乃至新闻APP，贴吧，论坛，都在讨论这件事。

    苏薇看着还在晃动的吊灯，一时觉得奇怪，这……这新闻反应的速度也太快了！

    苏薇打开双肩包，打开最下一层布包，顿时露出了一排未开封的廉价智能手机。

    随意拆了一支，插入电话卡，打开流量，跳出的第一条推送就是地震的消息。

    据东方之珠新闻网最新紧急消息……

    江宁地震局确定，今日16时44分在江宁市发生2.3级地震，震中位于北纬20.9度，东经121.9度，震源深度3公里，震中距东方广场约28公里。

    苏薇心中一震，打开地图，先找到东方广场，然后看着周围，28公里外，最醒目的，便是物流城的空旷工地……

    再三确认，震源的确就在物流城地下，3公里左右的震源深度，正是白夏瑾他们挖掘到的底部，那一层岩石附近的区域。

    白夏瑾……苏薇咬牙，这是怎么搞得？挖地洞都挖出地震了！

    新闻还在继续跳动，江宁网警已经发出警告，禁止任何媒体传播谣言。

    但此时的江宁，还是陷入一阵小混乱中。

    屋门被推开，赵如霜兴奋的走进来，对着苏薇笑道：“你这家伙的狗屎运还真不错！”

    苏薇皱眉：“什么意思？”

    “刚才不是发生地震了么！”赵如霜很兴奋的样子：“现在江宁的武警和警察都没时间通缉你了，各街道的关卡都放行了，这个时候，肯定以保证江宁市的稳定为第一要务，这几天的通缉已经把市里搞的人心惶惶的！”

    赵如霜说着，把一套衣服扔了过来：“换上，咱们该行动了，机会难得。”

    苏薇换上衣服，稳定心神，却把双肩背包牢牢背好，掌握在自己手里，因为这背包里就有那六块石头！

    赵如霜是万万想不到的，组织上命令她必须要拿到的石头，有一大半就在眼前。

    “我们的交易正式开始了，希望合作愉快。”赵如霜精神头很足，跟苏薇有模有样的握手击掌，然后才问道：“下一步你准备怎么行动？”

    苏薇定下神：“我们要先去接一个人！”

    东瀛领事馆的车子又开了出来，还是光头美女开车，苏薇和赵如霜坐在后面。

    现在的苏薇，背着大包，提着那把伞，看起来就像是傻乎乎的背包客，但她的眉头一直紧皱，心里不安极了。

    一方面担心物流城的地下，可能方百川和南山客也在哪儿呢，要是两位恩师出了什么事，那个白夏瑾拿命都没法赔的！另一方面又觉得整件事的走向，已经超出了自己的预想，蜘蛛岛上的东瀛人，到底在这背后扮演什么角色呢？

    或者说，东瀛人根本就是吉祥花操控的棋子？

    车子缓缓开动，街上到处都是人，很多高楼上的人刚刚逃下来，更多的是附近门头和店铺的人。

    虽然只有2.3级的小地震，但这次震感特别强烈，又特别靠近市区！

    街道上很快出现了防爆警车，赵如霜对光头美女低声说了句，那领事馆丰田车的头部，东瀛国旗便弹了下去，低调的开始向着青年旅馆进发。

    “你说的那个姬兰若……真的是黄泉宗的人？”赵如霜饶有兴趣的问着。

    苏薇一笑，什么都没说。

    现在她可不会再那么信任赵如霜了。

    青年旅馆就在眼前，这条街上因为老旧建筑特别多，所以没人敢在地震后停留于此，反而显得空荡荡的。

    已经到黑天的时间了，天上阴云密布，依稀可以听到附近传来的火警声。

    苏薇伸手，示意车子停下，她目视前方，青年旅馆的门口，此时赫然坐着一个老头。

    古怪的老头，身后站着两个穿着白衬衣的男子，这老头却穿着补丁遍布的对襟汉服，脚上蹬着一双千层底的黑布鞋，手里还拿着一根碧玉晶莹的烟袋，缓缓抽着烟。

    赵如霜也看到了，此时皱眉：“这看起来像个要饭的……还是民国时代的那种乞丐，有什么问题么？”

    苏薇低声道：“你看他抽烟那么久，一口烟都没吐出来！”

    老头子手里的烟杆非常漂亮，就像是一块碧玉中整个挖出来的一样，腮帮子不停鼓着，大口大口抽着，但的确是没有烟喷出来。

    “这样不会死人么？”赵如霜嘿然：“不知道他抽的是什么烟叶子！”

    苏薇瞪了她一眼：“千万不要轻敌，这老头不简单，还带着两个人堵在旅馆门口，怕是冲着里面的姬兰若来的。”

    赵如霜让光头美女远远停车，和苏薇一起下来，那光头美女低声道：“我在后面掩护，一有不对，立刻撤退，我们没有时间在这里纠缠，警察就在附近转悠……”

    赵如霜却是摇头：“你直接到对面的街口，一旦有问题，我们从楼上跳窗，正好就落到对面！”

    车子开走了，苏薇和赵如霜慢慢靠近。

    抽烟的老头子微微抬头，又狠狠吸了一口烟，这才放下烟杆，在脚边敲打着，烟灰落下，在风中竟然丝毫不动，就好像一块结晶石一样。

    老头又换上了一锅烟，远远的说道：“有客来喽！”

    身后两名衬衣男立刻踏前一步！

    赵如霜猛然停下脚步，震惊的看着右边那个衬衣男，不能置信：“这，这是蔡局长啊！”

    苏薇皱眉：“什么局长？”

    赵如霜瞪大眼：“没错的，我还在薇欧做市场部老总的时候，跟他吃过好几次饭，就是公司那片区的卫生局的蔡局长！”

    因为薇欧那时候做的是美容保健品，需要跟卫生保健部门打交道，所以赵如霜是绝不会认错的。

    苏薇也愣住了，一个卫生局的局长，此时竟然穿着可笑的白衬衣，站在一个老乞丐后面？

    她不再犹豫，地磁之力微微聚起，千磁一线的能力，开始召唤四周的蚁虫。

    抽烟的老头正在微笑看着，忽然眼神一变，口中喝道：“退！”

    两个衬衣男立刻后退，老头看着四面八方簌簌而来的黑色蚂蚁，又是喝道：“再退！”

    两名衬衣男已经退入了青年旅馆里！

    老头这才缓缓拿起烟杆，便对着地面上的蚂蚁喷出了一口烟！

    普通的烟，然而瞬间变得奇怪起来。

    烟雾并不是散乱的，而是组成了奇怪的形状。

    苏薇和赵如霜再走两步，那老头口中喷出的烟雾就变幻成了一只野兽，长嘴细身的野兽，恍如活了一般，在四面聚集的蚂蚁中落下，然后蚂蚁飞快的消失。

    赵如霜看到这一幕都傻了：“这，这是怎么回事？”

    苏薇眼神一闪：“那是大食蚁兽！”

    赵如霜忍不住后退一步：“我知道，我当然看出来了，那就是食蚁兽，但，但他是怎么做到的？”

    以烟弥漫的幻术，竟然如同真实具现。

    苏薇嘴角弯起：“厉害了，这就是戏命宗的四大绝学之一，烟幻霞！”

    古之怪人志异中都有烟幻术的记载，而据说清代最强的一位幻术者，可以用烟圈吐出一副完整的《清明上河图》！

    但对戏命宗来说，用烟圈模拟画作，实在是落了下乘。

    真正的烟幻霞，却是可以吐烟成兽，飞烟为鸟，那鸟兽虽是烟气组成，但腾飞走挪，啸鸣爪扑，如同活物一般！

    现在，苏薇眼前的这位，便用烟雾模拟出了食蚁兽，干掉了她好不容易聚集起来的蚂蚁！

    “不知前辈是戏命宗的哪位高手？”苏薇隔空喊道。

    老者冷然：“你既祭出了蚁戏绝学，那就是跟我老人家宣战了！”

    苏薇急忙摆手：“我可没跟您斗法！”

    老者嘿然：“错矣，你的蚁戏只有皮毛，老头子我的烟幻霞却是绝品，这场幻术斗法，你输定了。”

    苏薇挠挠头，这老人家好像是误会什么了。

    就在此时，青年旅馆楼上传来姬兰若的叫声：“苏薇，快救我，快救我，他们要抓我回去……”

    



    


第414章 传世之宝


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若的求救声充满了恐慌，从未见过她怕成这个样子！

    苏薇愈发肯定，面前老者，必然是戏命宗的顶级高手，看辈分也不低。

    她立刻退后一步，握住了赵如霜的手：“你去跟那个光头妞汇合，这里的事交给我！”

    赵如霜眉头一挑：“怀疑我的实力？这老头能有多厉害？我看一般，就是幻术而已，看我给他一枪！”

    苏薇一笑：“你到对面，抽机会进旅馆去，把姬兰若弄出去，我在这里只是拖延时间！”

    说着又伸手，摸向了赵如霜的腰带位置，摸到了一个弹匣，手指一按，一颗子弹落入手中。

    赵如霜已抽身后撤，转瞬消失在了后面街口。

    苏薇背着大背包，手里的伞垂下来，冲着那老者笑道：“老人家，你肯定误会了，我不是戏命宗的人！”

    老头举起烟杆，嘿然：“别说废话了，我不管你是哪门哪宗，也不管你学的是什么活儿……咱们既以幻术比拼，那就得按规矩来。”

    规矩……

    老头子口中又喷出一道烟，冷笑：“就让我领教一下蚁戏的绝学！”

    苏薇摇头，看着那道烟在空中变幻来去，立刻转身。

    她退的很快，走的很远，老头子愣住了，这是什么比试的法子？

    莫非这丫头是去召唤蚁虫了？

    戏命宗内派系分明，有文活儿，武活儿，到了清末，老帝都天桥上出现了八位高人，号称天桥八怪！

    老头儿这烟幻术，就传自八怪之一。

    他站住身形，眼神闪动，一举一动都带着老前辈的范儿！

    可惜……苏薇已经撑开了伞！

    枪柄落下，枪管合并，苏薇隔着30米举起了“六道”狙击枪。

    “老人家，真不好意思，我可不懂什么规矩，只知道……枪杆子里出道理呢！”

    子弹推入弹膛，苏薇举枪，六道鬼枪顿时有一种鸣叫声传来。

    苏薇体内的气息不受控制的被鬼枪吸收，苏薇也不受控制的要按动扳机！

    她吓了一跳，仓促间，急忙挪动枪口，甩向了高处，因为感觉这一枪的威力实在是太惊人了，对面老头肯定挡不住！而她可没有杀人的想法。

    子弹带着两朵青色莲花飞出，每一朵青莲枪火都释放出曼妙的水汽！

    苏薇收枪合伞，急忙看去，对面的老头已经坐在了地上，震惊的眼珠子都要瞪出来了，他手里的烟杆也脱手落地了，上面覆盖了一层寒霜！

    老者右手青白一片，冒着寒气，头发和胡子也是雪白一片。

    这位戏命宗的顶级高手，却是被吓傻了！

    苏薇也震惊到了极点，刚才被鬼枪吸收的那股气息，就是体内的冰寒之气！

    普通的一颗子弹，竟然击出了冰封弹的效果！

    老头子伸出左手，颤抖的指着苏薇：“你，你……你不按规矩来，你，你使诈，你用枪！”

    苏薇好笑，急忙跑过来，伸手扶着老头：“我说老人家，刚才就跟您说了，我不是戏命宗的人，不懂什么规矩。”

    说着，体内那道热滚滚的气息运转开来，老者身上的寒霜消散，愈发惊疑不定。

    苏薇俯身捡起那碧玉烟杆，手一抖，一缕火光聚集，烟杆上寒霜化雾，恢复了青碧一色。

    老头感受到这冷热交替的气息，又看着烟杆上冒起的热气，这不是传说中的那种功法？

    他想到什么，忽然身子一抖，扑通一声跪倒在地！

    苏薇愕然，而青年旅馆里的两个衬衣男扑出来，一起惊呼：“师父！”

    老者跪在地上，高举双手，抱拳在头顶晃着：“小老儿有眼不识泰山，姑娘原来是昆仑传人！”

    苏薇一愣：“什么昆仑传人？”

    老者依旧晃着双拳，一脸颓丧：“天桥老前辈传下来的规矩，遇到昆仑传人……唉……总是小老儿我老眼昏花，没认出来！”

    他连声叹气，见苏薇毫无反应，便是一咬牙：“规矩我懂……”说罢拿起那碧玉烟杆，沉重的铜烟锅就带着风声狠狠砸了下去，却是砸向了自己的大拇指。

    扑的一声，苏薇伸手架住，三道气息循环流转，老头儿身子一颤，愈发肯定了面前女孩的来历，那更是心中不安。

    苏薇冲他一笑，扶着他站起来：“行了，什么年代了，还讲这种规矩，请问老前辈怎么称呼？”

    “不敢，不敢！”老者见这位“昆仑传人”似乎很客气的样子，心里一块石头落了地，顺势起身，拱手道：“小老儿大号金志杰。”

    “原来是金老前辈！”苏薇笑着，扶着他就往旅馆走：“咱们进去说。”

    金志杰被苏薇搀着，一只脚迈进了旅馆，另一只脚却是不动了。

    他轻轻一抖身子，就脱离了苏薇的手掌范围，然后抱拳朗声道：“这位姑娘，今日我还必须得先处理一下宗门事务，姑娘修为高强，又是昆仑传人，我是自愧不如的，但姑娘若是非得要插手这件事，小老儿我只有把脑袋留在这里了！”

    这老头还真倔，苏薇看着他：“我挺奇怪的，您老要是非得抓姬兰若，干嘛在门口不进去呢？”

    金志杰脸上一红，后面两个弟子也都是低下头，一副羞愧的样子。

    苏薇嘿然：“这么说，你是怕进去后，姬兰若就跑了？”

    老头尴尬抽着烟，最后点点头：“是啊，那丫头会通天绳术，我要是进去了，她得空就跑了，只有在外面，她幻术出手的时候，我才能拦下她！”

    苏薇默默算着时间，此时的赵如霜应该已经潜入到了楼上，所以她继续拖延着：“老前辈啊，我还是不明白呢，您为什么要抓姬兰若回去呢？这是戏命宗的命令么？”

    老头退出一步，人又站到了外面，叹息道：“这孩子本来是戏命宗的天才，我们几个老头子都很看好的人才，但兰若她不辞而别，而且偷走了我们戏命宗的传世之宝，这才惹下滔天大祸，我们是不得不来清理门户啊。”

    苏薇嘿然：“戏命宗的传世之宝？这么夸张！”

    老头儿敲敲烟锅，一言不发，显然不想告诉苏薇到底是什么宝物！

    就在此时，楼上传来呜的一声，然后是窗户破碎的声音，赵如霜带着姬兰若跳窗而下，直接落到了光头美女的车前。

    车门打开，赵如霜抓着姬兰若进去，光头美女就要开车离开。

    “等等，苏薇还没来！”赵如霜沉声道，光头美女一笑，直接踩下油门，开着车呼啸而去。

    “你做什么！”赵如霜大吃一惊。

    光头美女咯咯笑着：“苏薇的利用价值也差不多了，我们得到这个姬兰若就足够了，现在正好摆脱她，顺便把她的位置告诉江宁警方，让她自求生死吧。”

    赵如霜大怒：“绝不可以，我已经跟她击掌为誓了……”

    还未说完，车子已经自动锁死，光头美女冷然道：“我有权力做这样的决定，无需再谈了，听我一次吧。”

    争吵中，车子越来越快，姬兰若缩在车座一角，眼神闪烁不停……

    青年旅馆前面，两个衬衣男冲进去，不多时气急败坏的回来：“师父，那丫头跑了！”

    老头子深深看了一眼苏薇，双手抱拳：“告辞！”

    他是有气发不出来，明知道是苏薇搞的鬼，却也没办法。

    苏薇笑着挥手，身形一转，进入青年旅馆，然后来到楼上，仔细看着天花板。

    她有种感觉，姬兰若在大敌当前的时刻，在不知道能不能逃走的时候，说不定会把某些重要的东西先藏起来。要藏只能藏在这间屋里！

    苏薇不会忘记在悬空寺的时候，自己把姬兰若被搜走的东西拿回来还给她的时候，她那种惊喜的表情。

    当时没在意，现在想来，749司从姬兰若身上搜走的东西里，一定有那所谓的戏命宗“传世之宝”！

    姬兰若这丫头自诩聪明，性格又特傲气，她要是在这里藏东西，会藏在哪儿呢？

    苏薇沿着屋子走了一圈，贴着墙壁上去，在天花板上摸索着。

    然后她摇摇头，跳下来。

    不会藏在天花板上的，也不会藏在什么柜子床底下，姬兰若在这屋子里藏身数天，肯定对这屋子十分熟悉了。

    苏薇摸着下巴，现在还有点时间，那个赵如霜和光头美女抓到姬兰若后就过河拆桥走了，倒也不出意料。

    嗯，姬兰若要藏的，可能是一样戏命宗的道具，也可能是一套功法！

    对戏命宗来说，所谓传世之宝，最大的可能就是功法！

    功法有大概率是记录在纸张上的，或者跟纸张差不多的东西。

    “如果我是姬兰若，会藏在哪儿呢？”苏薇自言自语。

    她忽然闻到了一股奇怪的气味，像是煤炭的味道……

    对了，纸张或者皮质物……但凡是能留下笔迹的东西，都怕火！

    如果苏薇要藏，一定会冒险把东西藏在火源附近，这样才会让人想不到，而且如果时间长了没人发现，一旦起火，就会点燃烧毁，以绝后患！

    苏薇点点头，推开这屋子一侧的小厨房的门，进去后，就看到燃气灶旁的一个小火炉。

    那种熬中药的小炉子。

    现在炉子还是温的，苏薇小心的打开，便看到小炉子下的火炭已经变得发白，但依旧在燃烧，而在炉壁上，却贴着一个布包。

    布包边缘已经发黄……苏薇小心翼翼的找到一根铁丝，用了巧劲才挑出来。

    姬兰若最后时刻，把东西装到布包里，洒了点水贴在了还未熄火的炉子中，的确是冒险而又决绝。

    如果有人搜查，第一绝想不到易燃的宝物会放到炉火中，第二就算搜到了，只要轻轻一碰，这布包就会落到炭火里。

    这丫头还是有点脑筋的。

    苏薇小心的展开布包，就看到了里面一卷羊皮，小巧的羊皮，打开来，从右往左读去，竖着的第一行便写着“道传九字真言”六个字！

    



    


第415章 九字真言上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    道传九字真言！

    苏薇看了好半晌，整本真言一句话都没看懂。

    字还是那些方块字，每个字都认得，但连在一起读，却好像天书！

    这就是戏命宗所谓的传世之宝？

    苏薇摇头，莫非是骗人的？

    然而，这些字体却是异样的熟悉，苏薇猛然一拍手，是了，这些字迹跟石头上的一样！

    她心跳加速，从背包深处摸出一块石头，雨花石上的字永远都是那么清晰明显。

    “苏道陵葬书处……”六个字中，那个“道”字和手中真言卷上的“道”字，绝对是一个人的手笔。

    “这是苏道陵的手记，那肯定称得上是传世之宝了！”苏薇喃喃自语，想了一下，不再犹豫，再次打开这本羊皮卷的真经，查看没有任何机关后，强行把上面的每一个字都背了下来。

    这种背诵是很苦也很慢的。

    作为魔狐，是学习过很多种快速记忆的法子，但那种技巧，大部分都需要利用联想记忆法，如果一个文本是连贯的，记忆就特别快。

    如今这天书一般，几乎每个字之间都毫无联系的三千字真言，让她足足花了一个小时才背下来。

    将羊皮卷扯开一段，残缺的大概有四分之一大小，收好，剩下的全部投入火炉中，苏薇转身来到窗前。

    赵如霜带着姬兰若，就好像带着一颗定时炸弹……苏薇嘴角弯起，如霜姐啊，你这个吉祥花的杀手根本不了解戏命宗传人的手段呢。

    此时，距离太平路八号领事馆只有4公里的位置，一片人工湖里，一辆倒翻的车正缓缓沉没。

    又过了许久，赵如霜拉着光头美女从水里爬出来，在这初秋的寒风中，两女瑟瑟发抖，狼狈不已。

    “那，那个姬兰若怎么做到的？”光头美女愤怒之中又带着憋屈。

    本来这只是一次简单的押送，姬兰若当时是被锁住了两手大拇指，双脚也被拉丝带捆住了，但车子就快要到领事馆的时候，姬兰若忽然恢复了自由。

    姬兰若就那么解开了双手和双脚的绳索，而下面发生的事，现在想来都有些记不清了。

    光头美女只记得防弹的车窗忽然粉碎，姬兰若整个人都缩成了一团，然后她就弹了出去，之后车轮爆胎，车子滚进了人工湖里！

    赵如霜甩甩头上的水珠，吐出一口气：“现在你该明白，我为什么一定要跟苏薇合作了吧？”

    光头美女自然不服：“哼，那个姬兰若如此狡猾，我看你口中的苏薇也没什么办法，难道她还能比我们强？”

    赵如霜摇摇头，沉吟一下：“让领事馆再派一辆车来，就沿着青年旅馆附近慢慢开，苏薇肯定会看到的，我们回去等着。”

    光头美女一呆：“我们都把她抛弃了，她还会回来找我们？”

    赵如霜一笑：“形势逼人啊，她不得不如此！”

    两女狼狈而去，不多时，一辆崭新的丰田车从领事馆开出来，在青年旅馆附近兜着圈子。

    苏薇已经看到了这辆车，心中冷笑，赵如霜是觉得自己现在走投无路了？过河拆桥之后，还派出车来示好？

    她默默等着，她等的不是这辆车，而是一个人！

    姬兰若出现了，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的在青年旅馆对面晃悠着。她眼观六路耳听八方，在旅馆对面几家小饭店里来回切换，连苏薇都有点不耐烦的时候，这丫头才摸向了旅馆的侧面。

    苏薇清楚的看到她翻墙而过，从青年旅馆侧面的消防通道上爬了上来，这个地方正在阴影中，任何人都不会注意到。

    苏薇想得没错，这几日，姬兰若已经把青年旅馆附近都摸透了。

    姬兰若已经爬了上来，苏薇慢慢退出小厨房，站在门口淡淡笑着。

    姬兰若跳了进来，毫无声息，就跟只猫似的，然后她打开了小火炉，顿时发出一声尖叫！

    双手不顾还在燃烧的白炭，直接抓起了被烧掉的羊皮卷，姬兰若跪倒在地，哇的一声大哭了起来。

    “哥哥，我对不起你……呜呜，哥，我太无能了，你用命换来的宝物，就，就这样烧了……”姬兰若哭的雨打梨花，听到苏薇都心酸起来。

    她轻轻推开厨房门，看着跪在地上，双手都被烧伤的女孩，摇头叹息：“为什么不告诉我？”

    姬兰若猛然抬头，茫然之后又是惊慌，直接跳了起来。

    苏薇一笑：“戏命宗那个会喷烟的老头子已经走了！”

    姬兰若脚步不停，已经缩身到了窗户上！她方才为了从车里逃出，先用了幻术中的错筋术，强行让四肢扭转方向，脱离绳索后又用了更痛苦的锁骨术，钻出了小小的车窗，如今拼命回来，却是竹篮打水一场空，此时再也不想受制于人了！

    苏薇没有任何阻拦的意思，只是那故意撕下来的四分之一羊皮卷出现在手里。

    轻轻晃着：“姬兰若，你看这是什么？”

    姬兰若转头，眼睛都冒光了。

    苏薇手中羊皮卷晃着：“虽然只剩下不到一半了，但也是我拼命抢救出来的，谁让你这么冒险，把东西藏到火炉里！”

    姬兰若咬牙：“还给我！”

    苏薇手里的羊皮卷垂下，打火机出现了。

    姬兰若焦急的差点跪下：“求求你了苏薇，这东西是我姬家两条命换来的，我知道我得罪过你，我也知道你很讨厌我，但请你千万不要烧了……你要我做什么，我都答应！”

    苏薇哼了一声：“你的曼陀丹毒发作了么？”

    姬兰若低头。

    苏薇冷笑：“给你用了曼陀丹，你都不听话，我不知道该怎么相信你！”

    姬兰若深吸一口气，低声道：“你还是不了解幻术，当时你给我服用曼陀丹的时候，我的喉部收缩，卡住了丹药，等你不注意的时候，我其实已经把丹药吐了出来，又利用胃部的反呕，药汁都吐了出来！”

    苏薇一拍脑袋：“对了，这就是古戏法中的传丹术！”

    她怎么都给忘了，古代玩戏法的人中，就有那高手，可以吞下银针铁丹，然后在肚子里游走，最后再吐出来，有更厉害的，甚至可以把银针和丝线一起吞下，在肚腹内穿针引线！

    姬兰若此时哀求：“我情缘再服用一颗曼陀丹，这次你化成药水，我当着你的面喝下去，只需等十分钟，必然被胃部吸收，我不可能玩出任何花样来的！”

    苏薇深深看了她一眼，摇头道：“不必了！”她把手里剩下的羊皮卷就那样扔了过去。

    背转身子，苏薇低声道：“你想活命，我想洗冤，我更希望咱们能真的一起合作，以往你对我恩师的侮辱，还有你进入黄泉宗的事，我都可以既往不咎，但你要是还怀着别样的心思，我也不想控制你，咱们各走各的路就好了！”

    姬兰若握着羊皮卷，珍重的收在怀里，然后颓然坐倒：“苏薇，你是斗不过他们的，戏命宗也罢，阎王也罢，他们布局多年，不是一个两个人能击败的。”

    苏薇过来将她拉起来，只说了三个字：“相信我！”

    有些话，在别人嘴里说出来可能会显得很自大，很无聊，但在苏薇口中说出这三个字，那就完全不同了。

    姬兰若握着受伤手，良久才道：“成与不成，我都已经没有可失去的了。”

    苏薇点点头，又问道：“刚才我听你说……你哥哥是怎么回事？”

    姬兰若脸色黯淡：“我们姬家一门三代，都是戏命宗之人，我父亲便是上一代彩戏师，也是戏命宗宗主。”

    苏薇拉着她坐下：“慢慢说，这里暂时很安全。”

    姬兰若的父亲是一个喜欢钻研幻术的人，可以说视幻术为命，新世纪以来，作为最新一代的宗主，这位老人家一心想把隐藏在市井中的戏命宗推广到现代社会中来。

    苏薇听到这里摇头：“你父亲太理想化了，那是不可能的，我不是说戏命宗的人不接受，而是觉得现代人没法接受那些可怕的幻术，表演尚可，要是真推广出来，呵，怕是官方第一个要动手了！”

    姬兰若点头：“不错，但父亲太固执了，宗门所有人都反对，他却觉得是因为戏命宗的实力还不够，后来他在宗门最近三十年的典籍中，发现了关于九字真言的记载，据说那是昆仑四仙之一的苏道陵所留，除了一卷真言，还有九块石头，就藏在江宁某处地下！”

    



    


第416章 九字真言下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇眼神一闪，这是第二次听到九块石头的事了！

    她忍不住又摸着背包，六块石头还在里面。

    姬兰若继续道：“后来父亲为追查此事，得罪了宗门中的各位前辈长老，那群老家伙本就不满，趁机废了我父亲……我爹气闷之下，一病不起……大哥葬了我父就离宗而去，继续调查九字真言的下落！”

    苏薇叹息，这种故事，在华夏的大地上，不知道发生了多少次，姬兰若的哥哥估计也是个固执的人，不撞南山不回头的那种。

    姬兰若此时轻轻擦泪：“我哥最后查到了那九字真言的线索，就在江宁白家里，他便一狠心，进入白家为仆，这一去就是七年！”

    苏薇眉头一挑：“白家？哪个白家？”

    姬兰若哼了一声：“白啸天！”

    这个身世可怜的女孩站起来，目视窗外，咬牙切齿：“我哥在白家做牛做马，总算是找到了线索，得到了九字真言，但九块石头还是没有下落，他只能继续在白家……但，终究是遭了毒手！我最后一次见他的时候，他的手臂都被打断了，我问是谁干的，他一句话也不说！”

    苏薇身子一震：“你，你大哥在白家叫什么？”

    “天狼！”姬兰若转头：“你跟白家关系挺好的，应该听过这名字。”

    苏薇听到“手臂被打断”的时候，已经想到了什么，此时确定了，不由感觉命运之无常，命运之巧妙。

    白家天狼因为冷珊珊画室的事，正是被她苏薇打断的手臂啊。

    姬兰若此时握紧拳头：“大哥得到九字真言的时候，我还在宗门里，那些老家伙口口声声要隐于闹市之中，看到那九字真言，却都是起了贪心，把这真言当作宗门传世之宝……我一怒之下盗走真言，去了黄泉宗，没过多久，大哥告诉我，他已经找到了九块石头的下落，就在物流城的地下，我们兄妹俩准备提前动手……”

    苏薇打断她的话：“然后你大哥就被人害了？”

    姬兰若手指颤抖，眼中已无泪：“不错，肯定是白啸天发现了什么，所以对我大哥动手了！”

    苏薇心中慢慢梳理着整条时间线……

    戏命宗，姬家人，还有神秘的吉祥花组织，他们的目标都不是龟甲，而是那九块石头。

    九块石头和九字真言，是苏道陵留下的绝学！

    虽然这几方势力跟各大世家的目标不一样，但都是需要进入物流城地下探索。

    如此说来，自己岂不是已经得到了苏道陵传下的绝学？

    虽然只有六块石头，但还有完整的九字真言啊！

    苏薇深吸一口气，看来自己真的是走了狗屎运了！

    带着姬兰若从青年旅馆出来，苏薇等了一会儿，便对着街口招手，那领事馆的车很有默契的开了过来。

    两人上车，无言的开往目前来说最安全的地方。

    再次回到领事馆的别墅，见到了等在那里的赵如霜。

    赵如霜仿佛什么事都没发生的样子，给姬兰若安排房间，加强安保，还以领事馆的名义定了一套衣服，一桌美味。

    不多就，苏薇和焕然一新的姬兰若便坐在明亮的桌台前，对着精致的烛台，用银制的刀叉吃着鲜嫩的牛排。

    赵如霜举起酒杯晃着，微笑道：“今天出了一点误会，还好大家都是自己人，薇薇，你干得不错，下一步该如何行动，就趁现在说说吧。”

    苏薇手里的叉子直接放下，擦擦满嘴的油：“嗯，下一步么，需要找到秦思语，相信以吉祥花的资源，应该不是难事吧？”

    赵如霜苦笑：“连749司倾巢出动都找不到秦思语，我们怎么可能找到！”

    苏薇一笑：“试试吧，距离盂兰盆会还有24个小时呢。”

    赵如霜和对面的光头美女对视一眼，都是不说话了。

    这一顿饭吃得很慢，姬兰若万事不理，一副任凭发落的样子，而苏薇侃侃而谈，细品着这桌西餐。她说什么澳洲的牛排有些冷，东瀛神户的牛肋眼嫩是嫩了，少点血腥的口感，最好的牛肉，还是华夏乡间的老黄牛，筋道而且喷香。

    赵如霜和光头美女耐心听着苏薇说着各地牛肉的不同，但苏薇说得没完没了，于是还未吃完，那光头美女就沉着脸出去了。

    等姬兰若也乖乖去了那“禁闭室”的时候，赵如霜才放下酒杯，一手托着腮：“薇薇，跟我说实话，你下一步到底要怎么行动？”

    苏薇看着她：“别急，我要先办件事！”

    “什么事？”

    “我需要一间隐秘的屋子，没有任何人打扰，也不能有任何监控！”

    “薇薇啊，你又要玩什么？”

    苏薇喝了一口冰镇的红酒，微笑：“我要练神功！”

    赵如霜目瞪口呆：“你，你这时候还有心情开玩笑？我们只有24个小时了！”

    苏薇双脚踩着自己的大背包，也是托腮笑道：“我没开玩笑，给我准备好地方，我真的要修炼神功！”

    “什么神功？”赵如霜撇嘴。

    苏薇伸手比划了一下：“可能是一种道法，你知道的，那种降妖除魔的神奇道法！”

    赵如霜都无语了：“好，我给你安排，但记住时间，时间已经只剩下24小时了。”

    这顿饭已经吃的没有意义了，苏薇此时才提起背包：“对了，你要不要也看看，很神奇的，一起修炼？”

    赵如霜哼了一声转头：“滚，我才没那个闲心。”

    人就是这样，有时候你说的句句都是大实话，对方却当作无稽之谈，有时候你满口谎话，对方却觉得你真诚坦率，无非是一个信任不信任的问题。

    苏薇和赵如霜并肩亲密的走向地下室，彼此虽然靠近，但再也没有蜘蛛岛的那份情谊，却是已经算计到了内心深处。

    关上这领事馆地下室的铁门，苏薇默默等了一会儿，这才打开背包。

    取出了六块石头中的第一块，也是阿芸送给自己的那块。

    苏薇摸着石头上的“苏”字，叹息一声，运转起了地磁之力。

    第一次摸到这块石头的时候，就有一种想从中剖开的欲望，此时地磁之力运转，却是毫无反应。

    一直以来都是万能的地磁之力对这石头是没用的。

    苏薇又换了体内的冰寒之气，石头都浮起了一层白霜，还是毫无作用。

    她皱眉，只能用出了最后一道，也是从未用过的那道火热气息。

    雨花石在手中明亮起来，仿佛一只灯笼，从内部折射的光线透出了晶莹的石头外壳，然后这石头在滚热中如熟透的土豆一样变软了。

    苏薇手指一捏，石头自中分开，眼前立刻出现了一个大大的“临”字！

    临！一笔一划如刀枪剑戟，充满凛然之意。

    苏薇将一半石头放在前方，举起另外一半，仔细看着光滑的剖面上，那如芝麻般的小字。

    “吾以残卑余生，遇终生挚爱，此所谓天意乎？然则为何又要夺她而去？”

    苏薇皱眉，这石头的秘密是打开了，但为何看得更糊涂了，苏道陵留下这番话的时间，应该不远，以他当时的年龄，说是“残卑余生”也算合适，但这“遇终生挚爱”又是何意？

    几百岁的老头子，难道还会焕发第二春？

    继续看下去，下面都是苏道陵的回忆与还念之词。

    苏薇打开了第二块石头，然后是第三块……六块石头打开，一字排开，内部却组成了“临兵斗者……列行……”六个字

    苏薇仔细看着：“嗯，临兵斗者皆阵列前行，的确是九字真言，但中间缺了三个字，正好对应缺少的三块石头！”

    “苏道陵葬书处，在葬字之后，还缺两个，书之后，还缺一个……”

    原来苏道陵葬在地穴之下的，却是他的爱人！

    苏薇继续翻看石头内部苏道陵留下的笔记。

    “葬于此，却不能守于此，吾爱吾爱，悲呼悲哉！”

    苏薇摇头，感情苏家这位老祖宗，竟然还是个情种，石头中十分之七的内容，都是他对那位爱人的祭奠与怀念，只到了最后一块石头，才留下了九句口诀，以及一句话。

    “得此机缘者，务要守护此门，以天为誓，谁若敢踏此门一步，吾必杀之！”

    苏薇放下石头，终于恍然。

    苏道陵留在物流城地下的石头，就是为那些要发掘地穴的人准备的，他无法在地下守护安葬在那里的爱人，所以留下九字真言，若是有人发掘到了这里，希望那人看在这份绝世功法的份上，就不要打扰下面的亡者了。

    而且得到这门功法后，苏道陵更希望有缘人能练成功法，守护地下秘穴！

    苏薇长出一口气，再次拿起第一块石头，却不知自己是否要做这个守护者呢？

    



    


第417章 抽丝剥茧


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇手里的石头已经再次合并到了一起，石头中的经文和苏道陵的自述，就好像被抹平了一样，合并在一起恢复原样的雨花石，此时表面纹络组成的那个字都变得黯淡起来，但还是能看清。

    苏薇把六块已成废品的石头放好，忍不住再拿起一块摸着。

    物流城地下的秘穴和蜘蛛岛一样，都深入到了接近万米的程度，地近熔火之处，所以激活这石头的力量必须是火热的气息。

    可以说，苏道陵已经把所有的细节都计算好了，他的自述文笔用的是文言繁体，而偏偏经文和表面的字却是用的简体字。

    这位老神仙啊，是怕后来的人发现了石头，却看不懂繁体字，所以才如此的苦心安排。

    如今苏薇先得到了九字真言的口诀，又得到了石头中最重要的九字真言道文……不管她愿不愿意，都必须要做这个守护者了。

    苏薇提着背包走出了密室。

    凌晨的微光中，赵如霜站在窗前，后面桌台上，摆满了酒瓶。

    苏薇快步走过去，赵如霜转头，屋子里灯光很暗，外面街道上的路灯也熄灭了，只有一轮明月，漫天星光。

    “你的神功炼的怎么样了？”赵如霜说话的时候都带着微醺的酒气，脸色也有些异样的红晕。

    苏薇伸手，直接拉起了她的手臂，然后将她手腕上的一块表扯下来。

    赵如霜呆了一下，苏薇已经戴上手表，看看时间：“盂兰盆会将在明天上午10点在物流城地下开始，我们只有31个小时27分钟时间了！”

    赵如霜大怒：“现在你开始急了？刚才吃饭的时候怎么那么闲？还在哪儿说着哪里的牛肉好吃？”

    不知道为什么，现在赵如霜特别容易发怒，早已失去了身为一名顶级杀手的冷静。

    苏薇脚步飞快，直接走向右边的办公桌，抓起纸笔飞快的写着，然后她递给赵如霜一个电话号码：“联系这个号码，请杜夫人来领事馆一趟！”

    “杜夫人又是什么鬼？”赵如霜嘟囔着，强迫自己冷静下来。

    “是苏家的大儿媳杜婉绸，我的大伯母，需要请她来一趟，因为我们需要支援！”苏薇直接将茶几上的东西全部划落到垃圾袋里，唰的一声打开灯：“我们现在就开始，杜婉绸来之前，还有很多事要做！”

    明亮的灯光让赵如霜闭起了眼，几秒后才适应光线，但还是无法适应苏薇忽然转变的节奏。

    这个苏薇，在地下室里待了足足3个小时，浪费了最宝贵的时间，现在忽然这么急了？

    看到赵如霜还站在那里不动，苏薇伸手入背包，然后一颗石头抛了过去：“拿着，这是第一笔报酬！”

    赵如霜伸手接过，低头一眼，差点惊呼出声。

    没错的，这块石头，上面那些纹络，还有纹络组成的字……

    “你……”赵如霜心跳如鼓，惊喜，不信，疑惑，震惊……多种表情凝聚在她的俏脸上。

    “你是要一直站在那里发呆，还是来做事？”苏薇皱眉。

    赵如霜急忙走过来，忍不住低头看着苏薇随身不离的背包。

    苏薇一脚踩着背包，对她的眼神毫不在乎：“不要想了，里面还有几块，但不是全部的石头，你想抢的话，恐怕也没机会，还是帮我继续做事吧。”

    这一刻，整个场面已不在赵如霜的控制中，她忽然发现，自己还是小看了苏薇，在这个女孩面前，你永远不知道下一步会发生什么！

    “在天亮之前，我们要完成第一阶段计划，杜婉绸来了以后，我跟她谈一下，争取到苏家的支持，我们的第二阶段计划就可以进行了！”苏薇看着手表，转动按钮，定下了10分钟响一次的闹钟。

    时间，已经急迫到需要以10分钟为节奏的程度了。

    赵如霜眼神一闪：“苏薇，你跟我说实话，其实在刚才之前，你根本就没有想好怎么做对不对？”

    苏薇点头：“不错，一直到出地下室前，我都没决定是不是一定要进入这个局，是不是一定要参加盂兰盆会。”

    “那你为什么改变主意了？”

    苏薇抬头一笑：“因为我接了个单！”

    赵如霜又呆了，接了个单是什么意思？

    在杀手界，接单的意思是要杀人，安保界，接单的意思是保护目标。

    苏薇看着赵如霜那傻傻的表情，嘴角弯起：“别想了，你不懂的，现在我已经找到了一个超级大靠山，有那大靠山在，这次盂兰盆会我就是闭着眼也能搞定所有人！”

    掷地有声之后，苏薇再次说道：“第一阶段计划的目标，是找到749司的老窝！749司和黄泉宗其实就是一回事！”

    赵如霜提起精神，急忙道：“749司的基地已经查到了，很多人都知道，就在江宁市局李政山住的公馆下面。”

    苏薇再次看着手表，摇头：“不，那个只是障眼法！郑科长故意把基地摆在那里，就是放烟雾弹的，他一定还有个更为秘密的老窝，去吧，把光头妞和姬兰若都叫过来，顺便，你手里关于郑科长的资料也都拿过来。”

    会议在两分钟后就开始了，姬兰若睡眼惺忪，光头美女却是精神抖擞，但所有人都怀疑的看着苏薇，包括赵如霜，时间太紧张了，要用几个小时的时间去查到隐秘的749司老窝，简直是天方夜谭！

    苏薇看着郑科长的资料。

    郑天明，出生于七十年代，技术工程师出身，他接手749司的时间不长，但却一手把这个边缘组织发展到了恐怖的程度，749司每年都向航空局提交多种专利，最多的时候，一年就提交了10份专利。

    郑天明利用这些技术专利，获得了足够的话语权，然后再利用华夏的经济改革大环境，慢慢将749司剥离了出去，成为了一个带有营利性质的私人组织！

    “经济改革是尚方宝剑，尊重市场经济是口号，郑天明从航天局手里把749司弄到自己名下，只用了不到五年时间，从那以后，749司自负盈亏不说，每年还继续提交技术专利，同时带给航空局大量的资金收入，怪不得他能那么淡定，因为官方对他都是支持的。”苏薇放下这些资料，摆开，找到了一张：“看这上面说的，749司以小组为单位进行研究开发工作，原来各地的分部在92年就全部取消，97年6月，749司的财务完全收回，不再受航天局统一管理。”

    “这些有什么意义呢？”赵如霜摇头：“你说的我都知道，这份资料我也研究了很多次。”

    “财务！”苏薇抬头，沉声道：“749司有独立的财务，所以他们一直在洗黑钱！”

    赵如霜一拍手：“是啊！如果黄泉宗的阎王就是郑科长的话，那黄泉宗所有的非法收入……都通过749司洗干净了！这才是749司自负盈亏的关键。”

    “正是通过黄泉宗的非法收入，才支撑起了749司背后的研究，那些柔丝，义眼，甚至是关过我的那间屋子，研发的造价不可估量，那些上面的蠢货也不想一想，没有任何财政补贴的749司是怎么赚钱的！”

    苏薇弹了弹这页资料，哼了一声：“不过这也正是我们的机会，要查到749司的老窝，就必须得从他们的财务查起！”

    749司的确很隐秘，但这是在华夏，他们再隐秘，财务方面也不可能完全隐藏。

    华夏的银行是国家机器，境内所有的财务，都在监控中！

    赵如霜已经明白苏薇第一阶段计划了，倒抽一口冷气：“你要入侵华夏银行系统？”

    苏薇嘴角弯起：“我的傻姐姐，那是不可能的，你知道华夏银行系统有多么牢固么？独立的网络，独立的系统，在华夏长城内网的保护中，直接受信息技术部队的保护，除非我们能战胜军方的信息部队，你该明白，信息战，我们跟军方不是一个体量的，根本毫无机会。”

    赵如霜皱眉：“但你好像很有信心的样子，你想到什么破绽了？”

    “电子支付！”苏薇握拳：“华夏的电子支付已经深入到了每一个角落，749司也不能避免，我们天天在用的‘微支宝’，749司肯定也在用。”

    赵如霜终于在这混乱的局势中，看到了一点光明，最少，现在行动的方向可以确定了。

    入侵一个微支宝，那肯定比入侵整个银行系统要简单多了。

    苏薇打开一台崭新的手机，翻到一页资料，在茶几上推给了赵如霜：“从他身上入手，可以用最快的速度得到情报！”

    赵如霜拿起来一看，目瞪口呆：“巴巴拉拉集团董事局主席，牛雨先生！！”

    



    


第418章 请君相聚


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    巴巴拉拉集团牛雨，世界商界的传奇，全球IT界的教父级人物。

    微支宝就是巴巴拉拉集团旗下的支付工具，占据了华夏电子支付市场的大部江山。

    赵如霜看着，咽了口唾沫：“你要绑架牛雨先生？这个难度不比绑架总统低多少，你可能不知道，世界上最好的安保人员，都被这些富豪雇佣了。”

    “谁说我要绑架他了？”苏薇哈哈大笑：“咱们可不能得罪了牛先生，要不然以后连淘宝都逛不了了。”

    光头美女实在是忍不住了，起身嘲讽道：“我看你就是异想天开，什么第一阶段计划，不切实际！”

    苏薇眼神扫过，直接走过去。

    赵如霜眼神一变，急声道：“手下留……”

    手下留情的最后一个字还未说出，苏薇已经来到了光头美女身边，速度之快让这位吉祥花的联系人毫无反应，然后她那美丽的光头就被苏薇拉着，咚的一声狠狠撞到了茶几上！

    苏薇退回来，倏忽如闪电，却是歪头笑着：“我一直想看看光头撞到玻璃上会是个什么效果，嗯，声音挺清脆的。”

    光头美女头上青红一片，让她本来妖艳的容颜变得格外凄惨，她晃着身子，伸手摸向鼻子。

    鼻血都出来了，而且这一下让她产生了严重的脑震荡，她连发怒的机会都没有，就晕了过去。

    苏薇打个响指：“兰若，把这讨厌的妞弄出去。”说着又看向赵如霜：“在青年旅馆外面，你弃我而走的事，算是扯平了！”

    赵如霜伸出的手缩回来，为大局考虑，尤其是为那几块石头考虑，她只能看着光头美女被兰若拖出去。

    “对了，这个光头妞到底叫什么？”苏薇问了一句。

    赵如霜苦笑：“她，她有一种怪病，最怕别人叫她的名字，医生说是严重的心理障碍，所以在组织里，我们都不喊她名字，连外号和代号也没有。”

    苏薇摇头：“这样的废物，你们吉祥花也愿意接纳？”

    赵如霜脸色严肃起来：“她虽然有各种缺点，但却是组织里研究魔狐的专家，最顶级的那种，所以组织对她一直很好！”

    苏薇愣住了……

    “研究……魔狐的专家？你们还研究魔狐？因为是竞争对手么？”

    “不，在魔狐还未出名之前，甚至可能魔狐还未进入杀手行业之前，我们就开始研究他了，这是组织最高层发出的指令，持续了很久，前后三拨人一起研究的。”

    赵如霜说着叹气：“现在魔狐死了，她就失去了用武之地，所以被安排到了新加坡做联系人，可能心里苦闷吧。”

    苏薇嗯了一声，对那个讨厌的光头美女有些注意了。

    不过此时不是研究这事的时候，苏薇将巴巴拉拉集团牛雨的资料又看了一遍：“我需要跟牛先生当面谈谈。”

    赵如霜脑中飞快的思考着：“如果时间充足的话，我们可以安排一个付费的下午茶时间，让你跟牛先生当面谈2个小时，但现在……牛先生甚至可能不在华夏，他这些日子不是世界到处飞么？”

    苏薇一笑：“现在他必然在巴巴拉拉的总部待着，因为还有一个月多点，就是双十一节了，那可是他一年中最重要的时刻！巴巴拉拉一般会提前两个多月就开始准备双十一活动的。”

    赵如霜点头：“还是你考虑的细致，不过，我们也没有时间去杭市巴巴拉拉的总部啊！”

    苏薇看着赵如霜：“牛雨创业初七，在巴巴拉拉集团还未崛起的时候，得到了一笔至关重要的投资，正是靠那笔投资，才发展到了今日的局面。”

    赵如霜眼神闪烁：“是东瀛的秘银集团！”

    苏薇嘴角弯起：“东瀛的秘银集团，孙夜义，是牛雨的好朋友，秘银通过投资巴巴拉拉，也是赚的盆满钵满，两人关系非常好，如果你能说服孙夜义来江宁，以老朋友的名义邀请牛雨来吃个饭，我想，不管牛雨有多忙，他肯定会赴约的！”

    赵如霜立刻摇头：“难，实在是太难了，我没有把握能请动孙夜义！”

    苏薇的手表再次报警，十分钟又过去了，她语气深沉：“从东京坐私人飞机，到江宁最多只需2个半小时，也就是说，早晨七点之前，孙夜义就能赶到这里，而牛雨接到邀请，从杭市赶往江宁，也就1个小时的车程，我们可以把会面时间安排在早上八点半，正好是早餐时间！”

    赵如霜瞪着眼睛：“你有没有听我说啊？孙夜义跟我又不熟！”

    “你刚才只是说没有把握，没有说不可能！现在需要你拿出十二分的本事，我给你……”苏薇抬手看手表：“给你半小时时间说服秘银集团！”

    赵如霜气得嘴都鼓起来了，苏薇俯身，一块石头拿出，在茶几上旋转着滚向赵如霜。

    “第二块石头，第一阶段计划完成的奖励，第二阶段，还有两块石头的报酬！”

    看到石头，赵如霜不说话了。

    此时，领事馆的青山夫人敲门进来，弯腰柔声道：“外面有一位杜夫人，说是来见朋友的。”

    苏薇一笑，拍手：“总算是来了，如霜姐啊，你赶紧去忙吧，希望我跟杜婉绸谈完的时候，孙夜义已经到江宁了！”

    转身，又对青山夫人道：“请杜夫人到茶餐厅相见，我看你们领事馆的别墅右边，有一家私人茶厅，很安静的。”

    青山夫人不安，犹豫，最后看向了赵如霜。

    赵如霜咬牙点头，飞快拿出手机，揉着额头而去，苏薇交给她的任务，实在是太艰难了，而且只有半小时的说服时间！

    东边的茶餐厅完全按照日式格局建造，宽大清爽的竹拉门里，铺着厚厚的榻榻米，一方长桌之上，茶具十分考究。

    杜婉绸穿着一身梅红色旗袍，外面裹着米色大衣，屈膝坐在那里，采用的是华夏汉代最标准的席地坐姿。

    她看着苏薇走进来，嘴里哼了一声：“我就知道是你。”

    苏薇带着一阵风而来，手表闹钟还在响着，却笑道：“您当然知道是我了，大伯母做事滴水不漏，留给我的手机号，估计是新办的，只有我一个人知道，所以看到有人通过这个号码联系你，一猜就是我啦。”

    苏薇轻轻给她斟茶，杜婉绸脱去大衣，优雅的放到一边，坐直了身子：“这个时候你还能笑出来，我还是很佩服的。”

    苏薇推给她茶杯：“怎么？苏家想要直接放弃我了？”

    杜婉绸端茶低头嗅着，然后放下：“我们不会主动放弃你，只想被动放弃，到了盂兰盆会你未能出现的时候，自有我们选定的人出战！”

    苏薇拿过她面前的茶杯，轻品了一口，再推回去：“放心，我没下毒！”

    杜婉绸还是不喝，眼神慢慢柔和下来：“薇薇，你走吧，我会在国外给你设立一个账户，每年往里面打五百万美金，足够你逍遥快活的了，你想去哪儿都可以，纽约，伦敦，巴黎……”

    苏薇自己喝着茶，抬头看着大伯母：“盂兰盆会，我必会准时到达，大伯母不用担心，你们准备的那位出战人可以歇着了。”

    杜婉绸叹息。

    苏薇又笑：“难得见面，不说这些打打杀杀的事了，不如聊聊家常。”

    杜婉绸眼神一闪，嘴角挑起一抹浅笑：“家常？你还有心情聊家常？如今已到了生死存亡之时，面前就是家破人亡的危机，背后更是鱼死网破的局势，你有心，我还无意呢！”

    苏薇懒懒的靠在榻榻米上：“说起来，咱们苏家的老祖宗，苏道陵，他的感情生活是怎样的？”

    说到苏道陵的名字，杜婉绸立刻肃然，继而低声道：“道陵先祖的事，岂是我们小辈可以议论的！”

    苏薇无聊的挖着耳朵，这副邋遢的样子让杜婉绸都有点看不下去了。

    但苏薇还是聊着这个话题：“苏道陵跟唐璇玑，那可是神仙道侣，后来是一直在一起呢？还是吵架分开了？”

    杜婉绸猛然站起，厉声道：“薇薇，你太放肆了！”

    “放肆你妹！”苏薇也跳了起来，双手撑在茶几上，眼神凌厉：“苏道陵一定是跟唐璇玑闹翻了！否则也不会出现一个唐家，更不会出现唐家百年来压在苏家头顶的事了！”

    杜婉绸惊呆了：“薇薇，你，你在说什么？”

    苏薇嘴角弯起：“咱们的苏老祖，跟唐璇玑闹翻后，寂寞了百来年，后来是不是又焕发第二春了？他以垂老残烛之年，又爱上了一个女人！”

    咚的一声，杜婉绸晕了过去，这一下把苏薇搞得愣住了！

    



    


第419章 临字一言


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇站在茶几对面，观察着躺在那里的杜婉绸。

    这位大伯母上次在公寓假装晕倒的事，苏薇可一直记着，主要是当时印象太深了。

    但现在看起来，杜婉绸不像是装的。

    苏薇慢慢走过去，伸手，向下，狠狠握住了杜婉绸的胸前某处！

    这位大伯母修练过极深的内家气息，普通方法根本试探不出来，苏薇只有出其不意，用这种非常猥琐的套路才能试探出来。

    杜婉绸一动不动，毫无反应，肌肉与神经没有出现任何反射动作。

    苏薇这才吃惊，抱起杜婉绸放在桌子上，试探鼻息，捏着她的鼻子，连续做了两组人工呼吸。

    杜婉绸身子猛然挺起，急促的呼吸着，咳嗽着，双眼睁开，却是一片迷茫。

    苏薇握住她的手，手背冰凉，如冰块，而掌心某处却是格外的热，如火炭！

    急气攻心，入心肺，导致她掌心发热如发烧，而忧虑入脏，转水肾，让她手背冰凉。

    杜婉绸之所以晕过去，是又急又怕导致的。

    苏薇心中凛然，自己只不过说出了一个关于苏道陵的猜测，竟然把大伯母吓成了这样？

    杜婉绸过了几秒才死死握着苏薇的手，惊慌又焦急，嗓子都哑了：“你都知道了，天啊，你真的全都知道了？你都知道了……”

    她重复着这句话。

    苏薇愕然之中也震惊起来：“天啊，杜伯母，苏道陵喜欢上的女人，不会就是你吧？”

    这尼玛也太狗血了吧！

    而杜婉绸听到她这句话，眼神呆滞一下，满脸羞红：“你，你说什么呢，这怎么可能，你这丫头，想到哪儿去了！”

    杜婉绸仿佛一下就恢复了生机，慢慢坐起，脸色平缓下来，再坐回去，抓起茶杯一口喝光了。

    茶杯太小了，日式茶具就是这样，杜婉绸干脆抓起水壶，大口喝着。

    等放下水壶的时候，她已经完全恢复了平静，看着苏薇，半晌低声道：“这件事你万不可到处乱说，你若是对外吐露了一字，便有性命危险！”

    大伯母又恢复了？

    苏薇嘿然：“您可是一会儿三变脸，我都不知道您这情绪是怎么转换过来的。”

    杜婉绸却是心中庆幸，因为从苏薇的话中可以听出，这孩子根本不知道真相……哎，可把人吓死了，也是，她要是知道了道陵先祖喜欢的女人是谁，怕是早就傻了。

    杜婉绸此时甚至微笑起来：“薇薇啊，时候不早了，这里挺好的，东瀛领事馆在盂兰盆会前绝对是最安全的地方，你很聪明，也很能干，等这次危机过去，你要是愿意的话，还是回家吧，现在的情势，家里需要你这样的人才。至于这次盂兰盆会，家里自有真正的高手可以出战！”

    她已经起身，苏薇反而坐下，冷笑：“苏家有谁可以挡得住唐千夜？”

    杜婉绸皱眉：“唐千夜的确是很厉害，但也不是无敌的！”

    苏薇嘴角弯起：“唐千夜的北冥剑法，配合璇玑心法，连墨门的那位都被逼得躲进了卧室，这且不说，以唐家雄厚的背景，加上总参七部的唐老爷子的帮助，在这次盂兰盆会上，我想不出苏家还有谁能对抗！”

    杜婉绸拂袖：“你错了，若要讲功法修为，天下唯我苏门第一！”

    杜婉绸有绝对的底气说出这番话来，但苏薇已经看出了她的色内厉荏的本质。

    “苏家出事了？”苏薇忽然问了一句。

    杜婉绸表情平静：“你听谁说的？”

    这位大伯母颤抖的小手指可没有瞒过苏薇。

    苏薇摸着下巴笑起来：“还真出事了，这么关键的时候，家里出了什么事呢？”

    杜婉绸哼了一声：“反正你都不顾这个家了，跟你也没关系！”

    苏薇低声一笑，已经把握到了什么：“不对，应该是出了大问题，否则，你也不会这么简单就来领事馆见我了。”

    苏薇眼神明亮，此时已经把这长袖善舞的大伯母完全压制了下去：“如果苏家一切正常，那么，在这个关键时候，大伯母你一定不会来见我的，你只会在暗处观察着，等待着，我可是通缉犯，你走这一趟，本就是充满风险。”

    杜婉绸喘着气，握着拳头，手指都有些发白。

    “你们还得求我！”苏薇朗声大笑：“真是搞笑，到了最后，你们苏家自己选的出战者遇到麻烦了，结果还是得找我呢！”

    杜婉绸赫然转身，怒声道：“你根本就打不过唐千夜，就你现在的本事，苏薇，你有资格笑么？”

    苏薇缓缓起身，傲然看着她：“这么说，还是要看谁打架本事强了？”

    杜婉绸大步走向外面：“我不想再跟你废话了。”

    她身后的苏薇轻轻抬起手指，在空中画了一条直线。

    一条最简单的直线，而苏薇口中也缓缓吐出一字：“临……”

    此时，正在下面打着电话的赵如霜身子一震，感受到整个别墅都在晃动。

    不是吧，又来地震了？

    赵如霜放下电话，冲到了光头美女的屋子里，光头美女恍惚醒来，而姬兰若正震惊的看向了对面的茶餐厅：“天啊！那是什么！”

    三女都扑向了窗前，她们都看到了，整座茶餐厅沿着外墙，出现了一道清晰可见的裂缝。

    裂缝在扩大，一条金色的线条飞舞而出，在黎明的天空中，伸展，如鱼龙舞。

    赵如霜和光头美女看不懂，而姬兰若却是有见识的，良久喃喃道：“道之九字剑印诀，一字直线曰临！”

    茶餐厅里，杜婉绸搞笑般的蹲在地上，一手举起在头顶，一手护住脑袋，就像被吓傻了一样。

    苏薇的指尖还留着一种奇怪的灼热感，她有种眩晕想睡觉的感觉，体内所有气息，连地磁之力都被抽空了，抽空的一干二净。

    她自己也是叫苦不迭，此时浑身无力，就是个小孩都能杀了她。

    谁能想到这玩意儿如此厉害？

    杜婉绸慢慢收起双手，起身看向苏薇。

    四纵五横，九字剑印诀，施展时，左手为甲，右手为剑。

    一字真言出口，右手剑指于空中画横线或者竖线，为天地之术，道之真言。

    杜婉绸看苏薇右手食指与中指做伸直状，无名指与小指弯曲至掌心，大拇指已经扣住了小指的尾端……

    没错的，她张口想说什么，没说出来，然后狠狠掐了自己一下，这才确定不是在梦中。

    “薇……薇薇……你，你见过他老人家了？”杜婉绸问出一个奇怪的问题。

    苏薇调和着气息，却知道她问的是什么，便低声道：“虽然没有直接见面，但也算见过了。”

    杜婉绸点点头，恍惚间镇定下来，语气和态度已经完全变了：“你需要我做什么？”

    苏薇松了口气，终于搞定这位狡如狐，狠如豺的大伯母了。

    “今天，可能在中午的时候，我需要一队人马，必须都是高手，具备能够进攻一个大型据点的实力！”苏薇直接道。

    杜婉绸低头默想，只用了不到五秒，她抬头：“没问题，20个人够不够？都是最好的，实力在炼精化气顶级，其中有5人，已经掌握了暗劲！”

    太好了，5名暗劲级高手，加上15名炼精化气大成的队员，苏薇的第二阶段行动就有了足够的保障。

    两人沿着破裂的茶餐厅出来，背后的墙壁上，那一体深深的裂痕是如此的整齐，以至于杜婉绸忍不住回头看了好几眼。

    苏薇抬手看看时间，杜婉绸经历了这么可怕的一个早晨，精神已经有点支撑不住了，扶着苏薇道：“不管你做什么，一定要拿回龟甲，咱们家里，真的出事了。”

    目送杜婉绸疲倦的离开，苏薇回到别墅。

    赵如霜现在看她的眼神，都像是在看什么稀奇的宝物，过了一会儿才低声道：“孙夜义预计7点20分到达江宁机场，他会在飞机上联系巴巴拉拉的牛雨先生，应该可以提前到八点整会面，会面地点就定在领事馆一条街外的藤井酒家！”

    苏薇再次看手表：“很好，你又为我们争取到了半个小时的宝贵时间！”

    她说着，捂着肚腹的位置，呼出一口气：“帮我准备一套衣服，我将以孙夜义助理的身份出现，提前跟孙先生打好招呼，这次用餐不会超过一小时，等到九点左右的时候，我需要这间屋子里准备好一套完整的服务器，可以对海量数据进行分析的主机电脑！”

    说完，苏薇走向外面：“现在我需要休息一会儿，孙夜义一下飞机，就通知我！”

    



    


第420章 大佬的早餐


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天之道，损有余而补不足！

    苏薇躺在别墅柔软的大床上，嗅着这上面赵如霜留下的体香，脑中却还在想着方才的那一字真言。

    苏道陵不但留下了九块石头，后来又写了一篇九字真言贴，然而这位老前辈做事太过缜密，为了防止有人得到真言不劳而获，就把那九字真言贴写得乱七八糟，故意扰乱视线。

    不得不说，这法子很有效，后来得到九字真言的戏命宗，就没人能看懂，只有破开了九块石头，才能一览真相。

    今日在密室那三个小时，苏薇耗尽精神，也不过初步领悟了第一个字，也就是九字真言中的“临”字，然而方一施展，便石破天惊，果然是顶级的功法啊。

    现在苏薇靠着洛家世传的清风明月诀，已经把小御尽万法神功初步炼成，以此催动九字真言，实力直接提升到了一个可怕的地步。

    就是正面面对唐千夜，似乎也有了一战之力，但，困扰她于心中的，还是苏道陵留下的这句话。

    天之道，损有余而补不足。

    修炼者必然要达到内外的平衡，才能真正说掌握了某种神通，就好像早时候苏薇贸然修炼地磁之力，搞的自己生不如死，再往前，那曾经叱咤风云的白忘川，最后也落得个体内生锈而死，还被749司弄去做了研究。

    苏道陵留下的这句话，是告诫修炼者不可贸然催动自己无法驾驭的力量啊。

    正在胡思乱想间，传来敲门声。

    门打开，青山夫人捧着一套崭新的女士西装走进来，轻轻放下后，柔声道：“孙桑已经到了，姑母请您准备一下。”

    苏薇点头，换上了这套职业女士西装，出去洗了把脸，收拾了一下，赵如霜又提着个包过来，打开来，里面是化妆用品，一副眼镜，一只办公平板。

    苏薇戴上这平光镜，拿起平板，赵如霜就拿出粉底，香水……

    苏薇摆手：“不就是扮装成孙夜义的助理么，还要化什么妆啊？”

    赵如霜拉过她，轻轻帮她补着水，打点粉底：“一定要用点心啊，你现在身上还带着股杀气，孙夜义和牛雨身边都带着顶级的安保高手，难保会被看出来。”

    苏薇看看时间，重新调试了手表，然后点开平板，上面出现了秘银集团孙夜义的行程表。

    两人默不作声，不一会儿，赵如霜很满意，捧着苏薇的下巴：“这样看起来，有点太漂亮了，会让人分心的。”

    苏薇一笑，将眼镜摘下来，轻轻一磕，眼镜架裂开，一块小巧的窃听芯片就弹了出来。

    她看着赵如霜：“何必呢？”

    赵如霜咯咯一笑，丝毫不脸红：“试试嘛，万一成功了呢，这次孙夜义答应了我的条件，但只允许你一个人进去，我就好奇嘛，想听听你们聊什么。”

    苏薇呵呵。

    早晨七点四十，坐着领事馆的车，来到了一条街外的藤井酒家。

    这是一家日式料理店，内外装修都充满了京都风格，苏薇走进去的时候，第一眼看到的，是站在二楼两侧的保镖。

    秘银集团孙夜义虽然是东瀛人，但他是韩裔，而且在国外求学长大，所以他的行事风格，很像是西方人，他身边的保镖全都是美国安保公司出身。

    苏薇注意到其中两个保镖手腕上的纹身，那是美国海豹突击队的常见纹身。

    走上二楼，赵如霜站在门口，苏薇拿出了平板，那门就开了。

    孙夜义跪坐在桌前，正呆呆看着窗外，闻声转过头，看着苏薇。

    苏薇走进去，微笑道：“孙先生，谢谢您的配合。”她说的是英文。

    孙夜义看起来很矮，脑袋却是圆圆的，坐在那里的时候，有点小矮人的感觉。

    他眼神却是十分明亮，此时叹息道：“我这一辈子，最讲的就是诚信，从未害过任何一人，尤其是我的好朋友，牛雨先生是我最为尊重的朋友，他是一个了不起的天才，请你一定不要伤害他，拜托了！”说着孙夜义起身，九十度弯腰躬身。

    情真意切啊，苏薇淡淡一笑：“我不会伤害任何人的。”

    七点五十八分，门口传来脚步声，牛雨是提前了两分钟赶到，一方面他的确是忙，另一方面，他又十分清楚孙夜义的性格，不管多忙，必然要准时赶到的！

    牛雨的保镖只有两人，一男一女，此时都站在了门口，苏薇透过门缝看着那男子，隐然有军人的做派，而且他一进来，眼神首先扫向了这酒家二楼侧面的通风口。

    以魔狐专业的眼神看来，这酒家建筑结构十分简约，只有那改装的通风口太宽了点，足可以藏下一个人，这牛雨的保镖一进来就看向了整个屋子唯一的安保漏洞，这素质，可比孙夜义带来的那一群海豹突击队厉害多了。

    可能是出身帝都的首长戍卫部队，牛雨能请到这样的高手，实在是福气。

    牛雨走了进来，精神抖擞，也是大脑袋，眼神古灵精怪的。

    他和孙夜义没有握手，而是直接拥抱，两人分开坐下，巴巴拉拉集团的这位董事局主席十分高兴：“上次我就想请你来参观一下我们的双十一，你那时候忙，这次忽然来华夏，一定得抽出点时间，你不是对我们的大数据很感兴趣么？”

    牛雨说的一口流利的英文，孙夜义微笑点头：“我听说你还要请亚马逊的贝斯特也来参观？”

    牛雨哈哈大笑：“他不会来的，贝斯特是一位了不起的管理者，但他不是伟大的开创者，亚马逊还是太保守了。”

    孙夜义也笑了：“其实相比你的大数据，我更想看看巴巴拉拉的云计算，未来将是属于人工智能的，云计算就是AI的前行者……”

    两人一见面就进入正题，聊起未来，全都集中在了人工智能这个话题上。

    苏薇抬手看看时间，从门口方向走来，直接走到牛雨面前，伸手按住了他刚要举起的茶杯。

    牛雨愣住了，而孙夜义此时对他露出了歉意的苦笑。

    “这位小姐，是你的助理？”牛雨看向了孙夜义。

    苏薇低声道：“不是，其实今天，是我想见牛先生！”

    牛雨这才发觉不对，身子下意识的要站起来，被苏薇轻轻按住：“我不是坏人，绝不想伤害这屋子里的任何一人，只是有个忙想请您帮一下。”

    牛雨还是看向了孙夜义：“你被挟持了？”

    孙夜义一言不发，慢慢喝着茶。

    牛雨已经冷静下来，身子坐好了，看着苏薇：“你是想要钱？”

    他的镇定，让苏薇有点意外，看来是经过大风大浪的人，所以她也很直接：“不要钱，我想要看微支宝的后台数据，不需要全部的，只需要一部分数据。”

    牛雨手里的茶杯重重的落下：“那是我们巴巴拉拉最重要的客户数据，你应该知道，保护客户数据，是所有公司立足的根本，我不会给你的，我觉得你很大胆，也太冒险了，这里是华夏，外面有很多我的朋友……”

    苏薇坐下来，不理会他的威胁，笑道：“就在这个月内，有个组织购买了一种珍贵的稀土合成金属，那种资源目前只有国内三家公司能够生产，而这个组织有大概率通过微支宝付款！我要查的，就是本月内关于稀土合成金属的买卖数据！”

    牛雨冷笑：“你知道我们公司每天……不，是每个小时需要处理多少数据？那是上百块硬盘都装不下的数据，你怎么查？还有，这种事，不该是国家相关部门来调查么？你到底是什么人？”

    “也许那个组织根本没用你公司的电子支付呢。”苏薇淡淡笑着：“查一下又不会死人！”

    “这是原则问题！”牛雨丝毫不让。

    苏薇点点头：“我可不想动粗的，您也是我挺佩服的一个人。”

    牛雨眼神闪烁，门口就是他的保镖，但现在没有机会出口啊，他根本不知道苏薇身上是不是带着致命武器！

    “牛桑，你还是认真考虑一下吧。”孙夜义也说道。

    苏薇看牛雨还是很倔强的样子，微微点头，忽然起身走到窗前，推开这精致的拉帘窗，她对牛雨招手。

    牛雨这时候差点要跳起来往门外跑了，但不知为何，就是不敢。

    他慢慢起身，来到窗前。

    苏薇手指窗外，对面，隔着马路十米外的绿化带：“那里有一棵大榕树，牛先生，不如我们打个赌，我就站在这里，把这棵树隔空砍断，你信不信？”

    牛雨看着十多米外的那棵大树，最少两人合抱的老树，不禁摇头：“我不信。”

    “那好啊，我要是做到了，你就把数据交出来，做不到，我端茶赔罪，放你离开！”

    



    


第421章 明日世界


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜站在藤井酒家外面，来回走着，她的表情很凝重，脚步很迟疑，心中充满了忧虑。

    那位光头美女现在戴上了一顶帽子，这是为了遮住头顶的伤口，而在光头美女右边，就站着无聊的姬兰若，这丫头正无聊的踢着地上的小石子儿。

    藤井酒家里一点动静都没有。

    “如霜，你说那个苏薇会不会来真的，当场给牛雨动刑？”光头美女忽然问道。

    赵如霜皱着眉：“不会吧，这样做的话，事情会闹大的，牛雨可是大人物，你看他来江宁会见好朋友，得到消息的江宁市那边就马上有了反应，我听说有一位副市长正在赶往这边，要跟牛雨见个面呢。”

    两人还在讨论着，专心踢石子的姬兰若忽然站住了，抬头看向了酒店二楼，又露出了那种震惊的表情。

    青石瓦装修风格的外墙之上，再次出现了那熟悉的一条线。

    赵如霜后撤一步，光头美女已经怪叫道：“又来？”

    一条金线出现，九字剑印诀！

    远处十米外，一棵榕树被拦腰斩断，金线之力比起上次威力小了几分，但精准度又提高了不少。

    三女默然看着，又等了十分钟左右，苏薇从酒店里慢慢出来。

    姬兰若闪身过去，直接扶住了她，只觉得苏薇手掌冰凉，手臂却是发热，两道气息在她身上流转不停，隐然有失控的迹象。

    “我没事，你先回别墅，在卧室床下，有一只背包，守好背包，不要被赵如霜看到！”

    说完这些，苏薇手里拿着一只优盘，提起精神，笑着走向了赵如霜。

    赵如霜看着她：“你……脸色有点差。”

    苏薇哑声一笑：“是有点差，幸亏你提前给我补了粉。”

    坐车回到别墅的时候，苏薇体内的两道气息已经安静下来，但她体内的经脉也是一塌糊涂，恐怕短时间内再也无法动用九字真言了。

    “你手里是什么？”赵如霜好奇的看着。

    苏薇捏着U盘：“这可是好东西，巴巴拉拉集团的密匙，这种密匙一共有两把，其中一把在牛雨手里，另外一把分成了两半，巴巴拉拉的CEO和董事会副主席分别有一半，有了这个，我们就可以远程登陆后台，调用所有数据。”

    她说着咳嗽一声：“我要的服务器和主机准备好了么？”

    “时间紧迫，我不得不拆了领事馆里的一台服务器，那服务器主要是用来储存领事馆资料的。”赵如霜递给了她一张纸，上面写着配置。

    苏薇看着：“嗯，是戴尔的PER40机架式服务器，勉强够用了，分析数据的主机呢？”

    赵如霜一笑：“那个就厉害了，我找的是挖矿用的……”

    苏薇摇头：“挖矿的主机显卡是好，但我需要的是超级CPU，我需要运算能力的硬件。”

    赵如霜嘿然：“我也懂点这个，所以选的是NVIDIA的特制显卡，运算模块不输INTEL的，而且是足够多的运算模块。”

    来到别墅，主机和服务器已经搭建好。

    赵如霜看看时间，上午九点了：“时间够用么？万一749司不用电子支付，我们岂不是白忙活了？”

    苏薇艰难的坐下来，连续喝了两杯水才道：“所以说这是一场赌博，看我们运气够不够好了。”

    赵如霜凑过来：“你要怎么找呢？电子支付的数据，每一秒都是成千上万的数据流，就算用再好的主机，进行这种数据分析也需要时间的。”

    苏薇嘴角弯起：“我知道749司这个月买了什么，在小金山岛基地上，他们用来关我的笼子里，有一种很珍贵的金属，是利用稀土提炼出的金属，华夏是世界最大的稀土储存国，但这种提炼金属，国内只有少数几家公司能做出来，我们只要跟踪这个月内关于稀土金属的交易就好了。”

    密匙已经插入主机，服务器嗡嗡的运转起来，进入巴巴拉拉隐秘的后台，打开数据流，还未分析，服务器就爆了，数块显卡运算的主机也是尖叫起来。

    她们还是小看了这些庞大的数据流。

    “不用服务器了，进入后台检索，直接检索关键词！”苏薇直接跳了起来。

    现在没有时间再去找第二台服务器了，只希望主机能够再坚持几分钟。

    在这台主机内部快要燃烧起来的时候，赵如霜终于找到了想要的数据，一共有12条，加起来不过几十K。

    但就是为了这几十K的数据，价值二十万的服务器都完蛋了。

    主机罢工了，显卡风扇下冒出了烟，苏薇直接伸手，将那滚烫的硬盘拔了下来，然后整台主机燃烧起来。

    密匙在火焰中化为灰烬，赵如霜看得好心疼。

    要知道，有了这密匙，整个巴巴拉拉公司的后台都是开放的，说不定可以随便改淘宝货物的价格，清空所有的购物车，甚至给自己免费发所有的商品！

    多么诱人的密匙啊，现在彻底完了，算是竹篮打水一场空呢。

    “这样也好。”苏薇笑着，将烫人的硬盘放下，飞快找到新的硬盘线，然后拆了一台笔记本。

    硬盘数据接入，在满屋子的燃烧气味中，她们终于找到了12条关键的交易信息。

    “稀土金属的交易方，一共有三个，我来看看！”赵如霜飞快的敲着键盘，调出了三个交易账户。

    “可能三个中有一个是749司的，也可能三个都不是！”

    深吸一口气，赵如霜首先排除了一个：“这个是国家能源局下属的一个单位采购的，跟749司没关系。”

    现在只剩下了两个。

    苏薇摸着下巴：“749司可能用的是个人账户。”

    赵如霜立刻调出其中一个：“这个交易账户是手机注册的。”

    “追踪这台手机！”苏薇握紧拳头，她已经看到了交易明细：“有九成的可能是749司，你看，这里采购的正是稀土合成金属，采购的数量和我在那铁笼子里发现的差不多。”

    赵如霜立刻精神振奋起来，这条情报太艰难但也太及时了。

    基于手机账号的追踪就方便多了，现在华夏几乎所有的手机都实名制了。

    吉祥花在华夏江宁的资源并不少，赵如霜通过一个联通公司的人，在后台调出了这手机号的注册信息。

    “南关路六号，住宅区，个人账户，姓名刘江珊，职业是会计！”赵如霜一拍桌子：“终于找到749司的破绽了。”

    上午十点，南关路六号，刘江珊刚刚出门，她孩子最近身体不舒服，正在打针，这老房子又出现了漏水的事儿，这位兢兢业业干了三十年会计的女人，此时可谓身心疲倦。

    刘江珊刚刚走出小区的门，一辆越野车横刺里冲过来，车门打开，她尖叫一声，就被拉了上去。

    抬头看着对面，两个漂亮的像明星般的女孩正看着自己。

    “你，你们是什么人？”刘江珊惊恐挣扎。

    苏薇伸手按在了她的肩膀上，刘江珊就一动不能动了。

    “这个月1号，你用自己的账户，采购了一批稀土金属对不对？”苏薇直接问道。

    刘江珊尖叫，挣扎，哪里会配合。

    赵如霜摇摇头，一把枪直接掏出来，顶在了这可怜女人的头顶：“说不说？”

    刘江珊吓傻了，过了好久才叫道：“那是我接的私活儿，我不知道，我什么都不知道啊。”

    赵如霜和苏薇都愣住了。

    “我，我平时为了赚点钱，就帮一些小公司做账，那天，那天有人给了我个单子，要我帮忙采购一些贵重金属，他们说不方便，说我的个人账户信用很好，流水也多……”刘江珊干咽着唾沫。

    苏薇嘿然：“749司真是谨慎，这种事就交给第三方处理，如果不是我们进了巴巴拉拉的后台，是不可能在茫茫人海找到这个会计的。”

    赵如霜枪口收回，沉声问道：“你知道那些金属都送到哪儿了么？”

    刘江珊拼命摇头，苏薇嘴角弯起：“说实话吧，像你这种老会计，接到这种莫名其妙的活儿，不给自己留一手？”

    刘江珊还是摇头，苏薇一耸肩，赵如霜的枪又拿了出来。

    老会计崩溃了：“我，我说，他们当时是瞒着我的，但我留，留了个心眼，故意在交易中少了一百块钱，然后那卖方联系我的时候，我就联系买家……”

    苏薇皱眉：“这些我们都不感兴趣，不管你是用什么套路得到的情报，只要说出来那些金属去了哪儿就可以了！”

    “送，送到了迪尼士乐园，明日世界，明日世界的办公室那儿了……”刘江珊几乎是干嚎着喊了出来。

    越野车停下，刘江珊被推了下去，然后是一个绑的很结实的大塑料袋。

    刘江珊惊恐爬起来，茫然间，正要呼救报警，手里沉重的塑料袋却散开了一角，露出了一叠崭新的钞票！

    她站在原地，下意识的用外套裹住了，伸手熟练的摸着，天啊，最少有二十万……

    越野车转向，直接开向了迪尼士乐园，苏薇拿出手机，输入大伯母杜婉绸的手机号，发送了一条信息。

    “你有多大把握，那里就是749司的老窝？”赵如霜问道。

    “十成把握！”苏薇淡淡笑着：“不过我也很佩服啊，竟然能把老窝藏到了全国唯一的一家迪尼士乐园里，749司的郑科长真是高招，绝了……”

    



    


第422章 水雾花园


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    749司能把老窝设在迪尼士乐园里，需要的不仅仅是财力，还得有深入的势力！

    苏薇在车里打开手机，搜索着江宁迪尼士乐园的资料。

    “当初建造这所乐园的工程方，就是赫赫有名的华建八局，总工程师姓张，是一位拥有海内外众多重大工程经验的顶级人才。”赵如霜得到的情报自然比苏薇看到的要更详细，更准确。

    “在2万平方米的迪尼士乐园建筑工地上，施工人员最多的时候达到了3000名，而各类现场管理人员甚至超过了1000人，这可是1：3的比例，以前，只有在百万平方米的建筑规模上，才会有这么多管理人员！”

    苏薇点头：“人多了，自然就有破绽了，749司在里面担当了什么角色？”

    “表面看不到什么，但749司当时上属的航天局有参与，就是明日世界的主题景点，那本来就是关于科幻的一个主题，里面有一条悬空浮桥和云空飞车，全金属结构，是航天局提供的技术支持。”

    苏薇冷笑：“看来749司就是从这里找到了破绽，把一个秘密的老窝安置在了迪尼士景点里。”

    赵如霜合上资料，还是有点疑惑：“但迪尼士的管理一向以严格著称，每个月都会对所有景点进行维护，749司就躲在里面，怎么做到不被发现的？”

    苏薇翻动手机：“看这里，迪士尼下面有业主公司两家，管理公司一家，背后是华美双方合资占股。这家管理公司就是江宁迪奥国际景点管理集团。”

    赵如霜凑过来，看到这家管理集团的股东，那位徐彬赫然在列。

    “徐彬是股东，他可是黄泉宗的人！”赵如霜惊呼。

    现在，终于有直接的证据表明，黄泉宗和749司就是一个勾结的组织了！

    “郑科长是阎王的可能性已经百分百了。”苏薇抬头：“开快点，我要尽快和苏家的突击小队汇合！”

    赵如霜按住她的肩膀，面带忧虑：“要谨慎，一定要谨慎，迪尼士乐园里，可全都是孩子！现在又是放假期间。”

    平常迪尼士乐园都是人满为患，更何况假期中呢。

    苏薇打开手机下载了迪尼士APP，倒抽一口冷气：“今日入园7万人！”

    现在园中游玩的7万人中，最少有3万是孩子！

    “现在我明白郑科长为什么把老窝设在了迪尼士乐园了，他是直接把数万孩子当了人质！”赵如霜咬牙切齿。

    如今最好的办法，就是通知江宁市有关部门，暗中疏导人群离开。

    可惜，苏薇的身份是通缉犯，根本不可能求助官方。

    她第一次遇到这么棘手的事，749司防备的太严密了。

    “先跟突击小队汇合，然后我们再想办法。”苏薇抬手看着手表：“不管如何，这是我们最后的机会了，我必须要进入那个窝点里！”

    在迪尼士所在的东浦区沙河镇外，苏薇见到了杜婉绸为她调来的小队。

    二十人，他们穿着各式不同的服装，从四面八方赶来，后面跟着两辆面包车，面包车里全是武器！

    在这个隐秘的加油站里，二十人已经临时组成了一个指挥部，加油站挂起了歇业的牌子，这些人站成一排，面向苏薇躬身：“见过大小姐！”

    苏薇看着他们，有穿西装的，有穿运动装的，有穿衬衣牛仔裤的，还有穿着工厂制服的人，有男有女，领头五人修为果然不错，太阳穴都是高高隆起，气势稳重。

    “各位辛苦了，这次事发突然，我们可能要干一场大的，但计划有变，我们不能动用任何枪械！”苏薇沉声道。

    二十人纹丝不动，虽然都是皱眉，但没有交头接耳也没有议论纷纷。

    不愧是苏家下属的素质，想起上次梅家召集人手进攻叶武秀的度假山庄，那批梅家的手下就比眼前这些就差多了。

    “小姐，您是否已经有了计划？目标在哪儿？”一名中年人低声问道。

    苏薇抬手看看时间：“目标就在迪尼士乐园，明日世界景点，我的计划就是控制这个景点！最少得给我两个小时时间。”

    这次二十人终于动容了，领头汉子摸着下巴：“迪尼士乐园里都是孩子啊，明日世界又是最火爆的一个景点，那里最少聚集着上万人，而就在这个景点两侧，还有两家餐厅，人流也是最多的。”

    苏薇看着他：“你进去过？”

    二十人最少有一半都笑了。

    “我带家人进去玩过，什么感觉都没有，就是一个字，挤！”

    “还有迪尼士的安保，相对其他景点来说绝对是严密的，每到节假日，江宁市会专门分配一个特警中队加一个武警连在附近警戒。”领头的汉子沉声道：“我们需要一个计划！”

    苏薇挠着头：“你叫什么？”

    汉子躬身：“小姐称我一声苏三就好了。”

    “三哥！”苏薇的语气却十分亲切：“你带着弟兄们先准备一下，把票买好，我们分头进园，我必须看看现场，才能确定计划。”

    “好！”苏三转身说了两句，人群散开，先把面包车里的武器处理了，然后分头行事，不过几分钟的时间，就利落的离开。

    赵如霜欣赏的看着他们的身影：“这批人的素质实在是不错，你那位大伯母是拼了血本了。”

    五名炼气化神级的高手，已经是很罕见的实力了。

    苏薇却一点也没有放松的感觉，在经历了这么多事情之后，她十分清楚，在顶级的实力面前，这二十个人其实不够看的！

    转身，她看向姬兰若：“你现在就去青年旅馆，把那里给我炸了！动静要大点！”

    姬兰若眼神一闪：“你疯了？”

    “我没疯！”苏薇冷然：“在进攻749司老窝之前，我必须要把郑科长和他的主力引开，只有你能吸引郑科长！”

    姬兰若咬着嘴唇，苏薇走过去凑到她耳边：“完成此事，我可以把完整的九字真言帖给你！”

    那被烧在炉子中的九字真言贴？

    姬兰若瞪大了眼睛：“你，你……”

    “在烧毁之前我就背下来了！”苏薇嘴角弯起。

    姬兰若郁闷而去，赵如霜拿出手机：“我会通知领事馆那边，做好撤退的准备。”

    苏薇点头，能攻进去是一回事，安全撤走又是另外一回事了。

    但万幸，有苏家的突击小队和吉祥花的势力做支援，这次行动苏薇已经很省心了。

    苏薇坐上赵如霜准备的车，从加油站出发，没用多久就来到了迪尼士外面的唐老鸭停车场。

    赵如霜停车后，从车座后拿出了一个圆球状的GPS定位设备，安装到了车顶上。

    她选的是一辆SUV，宽大的车顶反射着骄阳之光。

    “3小时后，领事馆的车就会开过来！”赵如霜和苏薇对着手表时间：“我们必须在3小时后准时回到这里，坐领事馆的车离开，多次动用领事馆那边的车辆也会引发怀疑的，这可能是最后一次了！”

    “足够了，谢谢你！”苏薇低声说了一句，和赵如霜一起排队买票，等了十分钟才穿过安保，进入迪尼士园里。

    苏薇拿出手机，发送了一条信息，二十名突击队员跟她们在迪尼士大道上集合。

    领头的苏三已经准备了一面旅游公司的旗子，还给所有人准备了一顶帽子，看起来，他们就像是一队旅游者。

    苏薇满意的看着苏三：“干的好！”

    她拿起旗子，戴上帽子，带着一群人就绕向了明日世界的景点。

    明日世界这个景点是迪尼士最新开发的，和电影相互响应，远远的就可以看到一条布满水雾的长桥，充满金属和科幻质感。

    这和电影里的长桥几乎一模一样。

    在长桥之上，圆形的建筑外围，是云霄飞车，轰隆的声响代表了这飞车的规模。

    苏薇走上桥，看着飞车，然后对赵如霜低声道：“看到下面的金属立柱了么?”

    赵如霜看到了，看得很清楚，那架起云霄飞车的金属立柱，直径最少超过了十米，内部空间可以比得上三层小楼了。

    “可能就在这立柱里！”赵如霜还是很忧虑：“但我们怎么找到入口？”

    苏薇继续观察着，这里聚集了上万人，从上到下全是人！

    站在桥上，苏薇远眺迪尼士的童话小楼，再看看这明日世界，最后看到了明日世界下方的喷泉。

    “水雾花园！”苏薇眼前一亮：“这喷泉建造的很大，下方一定有通水系统，你看喷泉的位置和立柱的位置，相隔只有半米，他们应该是用的同一条管道！”

    “从水管里进入？”赵如霜皱眉：“还是得找入口啊。”

    “目标就定在水雾花园……”苏薇低声说着，眼睛却是越来越亮。

    “你怎么了？”赵如霜有点不安，这丫头好像入魔了一样。

    “好多蚂蚁……”苏薇喃喃说着：“没想到有这么多！”

    迪尼士乐园里，卖各式糖果的屋子下面，苏薇感应到了最少六个蚁巢！

    就在地面之下，精致的道路缝隙里，这些蚂蚁社会不停的运转着！

    “我们需要把所有人的注意力，集中到另外的地方，然后趁机找到水雾花园的管道入口！”苏薇沉声道。

    赵如霜嘿然：“这我也知道啊，但怎么不动声色的把人群引开呢？”

    苏薇再次看时间：“按照园内手册显示，12点就是童话人物游街的时候了，到时候大部分人群会集中在迪尼士大道上……”

    她说着嘴角弯起：“你们想不想看戏法？在这里，可以上演的最疯狂的戏法？”

    



    


第423章 巫女的魔法


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    戏法？

    赵如霜等人目瞪口呆，这个紧张的时候，时间一分一秒的过去，苏薇她竟然还有心情说什么戏法？

    “人类是一种群居动物，有着习惯的从众心理，就像在路上，只要有两三人站在那里，所有路人就会停下来，去看看发生了什么。”苏薇轻声说着。

    她已经走下悬浮的天桥，走向了迪尼士大道！

    赵如霜急忙拿出一支望远镜，一旁的苏三也摸出了一支眼镜戴上！

    两人都很奇怪，苏薇难道是要大闹迪尼士，故意引发骚乱？这有点太冒险了吧，毕竟谁也不想伤害这里的孩子！

    赵如霜忽然惊呼一声，苏三也看到了，苏薇站在了大道一侧，以她伸出的手指为起点，一堆堆黑色的东西从地下钻了出来。

    迪尼士乐园的地面铺着的其实是三层地砖，当初在设计地面道路的时候，就考虑到了人流量的压力，三层地砖之上，是专门做旧过的淡黄色瓷砖，平时里可谓是干净如初。

    但这三层地砖结构，也造成了大量的内部缝隙，加上这里的排水系统是采用美式的内压中空抽水，砖缝之下，就出现了无数蜂巢状的气孔，保持着温暖的环境，这就是蚂蚁活动的天然温室！

    远处，很少有人发现忽然涌出来的蚂蚁，苏薇已经站到了迪尼士大道的中间，四周人流正在翘首等着花车游行。

    每天的花车游行主题都是不一样的，今日12点的游行却是规模最大的一次，将出现迪尼士当家的米老鼠和唐老鸭，后面更是跟着狮子王，白雪公主，美人鱼……

    两侧等待的小朋友们都要沸腾起来了，一阵动听的歌声首先传来，然后是那热闹的曲子。

    苏薇退后两步，拿出手机，这里距离明日世界很远，电话接通后，她低声道：“准备好，一旦人群向这边涌动，明日世界那边剩下的人就很少了，控制下面的工作人员，先占领办公室，尤其是监控系统，然后断掉水闸，找到图纸，打开水管！”

    一连串的指令说得赵如霜心都揪住了！

    花车游行已经来到了苏薇三米之外的地方，工作人员开始拦住两侧，所有人都拿出了手机。

    就在这瞬间，以苏薇所站之地为圆心，一股肉眼无法看到的电磁波出现了，呈波纹状辐射出了一个直径十米的圈子。

    圈子内所有的手机都黑屏，还带着一股灼烧感，外围游客的手机也出现了波纹和干扰。

    现场乌压压的一片人，却都是低头，看起了手机。

    苏薇闪身进入了那还在欢笑的花车队伍，在中间，一个打扮成白雪公主童话里巫婆皇后的女子闷哼一声，继而身子被挤了出去，倒在了人群之后的草丛里。

    下一刻，身披黑色巫婆装，戴上了一只兔子面具的苏薇再次出现，而人群开始惊呼起来。

    蚂蚁们出动了，就如一股潮水涌来，从花车游行的队伍下穿梭而过。

    尖叫声，奔跑声，游行队伍混乱开始瞬间，那些蚂蚁排成了整齐的方队，跟在了巫婆的后面。

    “天啊，我来玩了好几次了，这还是第一次看到，迪士尼不愧是世界最好的乐园啊，这都能搞出来！”

    有些不明真相的人开始欢呼，还有些人受不了这种场景，拉着孩子要走，但小孩们却根本不愿意走。

    混乱间，那些蚂蚁忽然变幻队形，将花车游行的道具“抢”了过去。

    就看到数百只蚂蚁抬起了一只玩偶，在原地舞动起来。

    苏薇藏在黑色的巫婆装之后，双臂展开，蚂蚁组成的河流随之舞动……

    明日世界等待飞车的游客们开始流动，一开始只有两三个得到消息的人冲出了大桥，然后是十个，百个，最后是千百人一起移动。

    “快去迪士尼大道，那里有好看的！”

    这么一句话传开，人流开始向迪士尼大道靠近，越来越多的人。

    赵如霜放下望远镜，吐出一口气：“没想到这丫头还有这一手！”

    苏三却是脸色肃然：“果然不愧是大小姐啊，怪不得主母说，咱们薇小姐足可以代表苏家出战盂兰盆会了。”

    两人感慨了一下，不敢耽误时间，开始分头行动。

    明日世界的人还未完全离开，但留在水雾花园的人却很少了，只有那么几个，工作人员都走了出来，好奇的看向了中心大道。

    苏三悄然从水雾中摸过去，身后的突击队散开。

    三名工作人员正拿着对讲机询问，瞬间被拖到了水雾里。

    等了一会儿，苏三等人穿着迪士尼的工作制服出来了，开始疏导剩下的人：“不好意思，这里要检修了，请到外面等一会儿！”

    剩下的人全部被劝走，水雾世界顿时成了一片空地。

    赵如霜此时已经顺着明日世界下方云霄飞车的通道进去，从侧面打开的一个小门进入，她身形一矮，贴着墙壁来到了后勤办公室。

    这里不但有后勤人员，更有值班的电工和安保人员。

    赵如霜从后切入，双臂展开，直接击打在两人的脖颈上，然后拖着晕过去的两人扔到更衣柜里。

    苏三带人从另一侧出现，做了个手势，表示已清场。

    他们顺着电梯员工上去，第一组四人占领了电源管理室，第二组八人直接控制了监控室，那里是安保最严密的，但在苏家高手的进攻下，几乎毫无反抗之力。

    苏三找到了第三间屋子，破开了柜子上的锁，翻看着里面的文件：“是这里了，这里是档案室，应该有图纸的。”

    他要找的是水雾花园的构造图纸，上面应该有水力管道图。

    赵如霜一笑：“这么多文件，你得找到什么时候。”说着，伸手拖起了一个戴着眼镜的外国男子，也是这管理办公室的负责人。

    在隔壁的小屋里，赵如霜只用了三十秒，就让这家伙吐出了所有知道的东西。

    回到柜子前，赵如霜拿出了其中一个大文件夹，打开，翻到了黑白色的图纸。

    苏三低头看着，伸手一点：“这里，我们可以通过监控室后的电路，破坏水力供应，这样只需三分钟，水雾花园的喷泉就会把管道里的存水全部用光。”

    赵如霜抬手看手表：“五分钟后在二号管道口汇合，你们得准备一点工具，我们要顺着水力管道向上爬三米才能到立柱金属体的位置！”

    她来到办公室一侧的窗口前，从这里，可以清楚的看到中心大道，现在，那里已成为了沸腾的人流海洋。

    中心大道的花车上，苏薇踩着一根黑色的细线，站在了半空中，两侧是叠罗汉般叠起的上千只蚂蚁，组成了两座黑色的柱子，黑线就连在两只蚁柱之间。

    两侧有尖叫的，有脸色发白不敢看的，更有害怕虫子的那种，早就躲远了，但又忍不住想看。

    苏薇站在细线上，向两侧鞠躬。

    孩子们爆发出了惊人的欢呼声，巫女的魔法还在继续呢。

    苏薇站立于高处，已经看到了从园内外赶来的安保人员，迪尼士早就发现不对了，但在数万人群的拥挤中，他们根本不敢发出警报。

    现场负责的武警和特警人员更是紧张的脸色发白。

    现在这情况，只要一个不好，就会发生严重的踩踏事件！

    还好，那个忽然出现的巫女控制的很好，那些让人浑身起鸡皮疙瘩的蚂蚁更是沿着大道组成了一条直线，这样可以分散两侧的人群，不至于挤在了一起。

    但同时，这些看表演的人群也将巫女无形中保护了起来！

    “要不要用狙击手？”一个特警问道。

    “白痴，现在把那个巫女打下来，四周肯定要乱了！”长官擦着汗，看向了同样擦汗的迪士尼管理高层：“我建议，让这个巫女表演完，然后我们出动，从路中间把人群隔开，你们那边……”

    现场职位最高的管理人员当机立断：“我马上集合所有人，在园中四个方向分别再开四处花车游行的节目……然后在热带森林，冰雪世界这几个主题点免费打开游览场，对了，还有购物大街可以宣布打折，剧场那边直接开演……这样，这样可以把人群都吸引过去。”

    安保长官咬牙道：“快，你这法子肯定管用！”

    苏薇已经听到了随后的广播声，她明白了，这是利用景点的优惠来分散人群。

    默算时间也差不多了，苏薇从细线上跳下来，然后蚂蚁似乎飞舞了起来，将她和黑色的巫女袍笼罩。

    在惊呼声中，蚂蚁们开始落下，飞快的钻入地面之下，而当中的巫女却也消失不见了。

    这可能是园中所有人，第一次如此近距离的看到如此美妙的魔术！

    全场掌声雷鸣……

    



    


第424章 木乃伊与机器人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    迪尼士大道上的人群正在缓缓疏散，借助于园内的一些列景点优惠，人群十分理想的被分流成了四个方向，然而，明日世界那一片，却显得格外突兀，那里几乎一个人都没有，只有云霄飞车上的一组人。

    “注意明日世界，注意明日世界，情况不……”负责安保的长官还未说完，明日世界浮桥上的水雾已经一消而散，而下面的水雾世界更是空空如也，露出了丑陋的喷泉头。

    “水闸出了问题？”管理层都在看着，在方才一场惊心动魄的事件后，这种水闸问题反而不那么重要了。

    “停止明日世界的主题飞车，把外面的武警兄弟们调进来！”安保总指挥沉声说着，这位长官拥有着城市反恐的丰厚实战经验，此时已经看出了不对劲。

    不过他的反应还是晚了一步。

    苏家的突击小队留下了十五人，控制了明日世界办公室的监控室以及核心区域，虽然没有携带任何武器，但借助这里独特的空间防守，足可以为进入749司老窝的苏薇她们掩护足够的时间。

    苏薇甩掉巫女服，看着上方的水管，水管的直径有两米，足可以容纳两个人同时进入，只是内部充满了水锈，伸手一摸就是一把。

    “三哥，你的人有法子上去么？”苏薇拿过一支战术手电，照着水管的内部。

    上方黑咕隆咚的，什么都看不到。

    苏三摸着下巴：“我们没带设备，不过这几个兄弟修为都不错，只要用毛巾捂住口鼻，应该能爬上去。”

    苏薇摇头，又拿过图纸：“这里是密封的，内部氧气严重不足，必须得在一分钟内爬上顶部，还得找到进入749老窝的入口。”

    图纸上现出了复杂的水力管道图，苏薇喘了口气，体内的气息现在已经虚弱的像火苗，随时都会熄灭。

    她默默拿出了一颗古怪的丹药，赵如霜冲过来握住了她的手腕，眼睛瞪圆了：“薇薇，你疯了！”

    这是曼陀丹，关于这种丹药的情报，各大组织都在搜集，而吉祥花得到的情报显示，此种丹药的上瘾性比最好的毒品还要高百倍，服用一颗就没法摆脱了。

    苏薇一笑：“放心，我体内有抗体。”

    “你是要靠这个激活潜力？那反噬也是很严重的！”赵如霜真急了，这种情势下的冲动阻止，是发自她内心深处的关心。

    苏薇摸了她小手一下：“我们没有时间讨论这个了。”说罢将丹药吞下，体内的三道气息很快活跃起来，带着一种病态的活跃。

    苏薇伸手按在了水管底部，后方包括苏三在内的五名突击手就觉得耳边嗡的一声，继而身上所有的金属都飞了起来。

    钥匙扣，手机，鞋带上的金属环，眼镜架，扣子……

    所有的金属，包括地下散乱的碎片还有铁锈，都飞舞起来，然后呜的一声贴到了金属管道上。

    巨大的磁力笼罩了整个管道，里面的铁锈飞快的旋转，然后固定，形成了一个个鼓起状的东西。

    “顺着爬上去！”苏薇急声道：“我坚持不了多久！”

    苏三深深看了一眼这位被赶出家门的大小姐，此时心中既惊诧又敬佩，眼神都带着一种崇拜了。

    他一挥手，先爬上去，剩下四人分两组，抓着这些铁锈组成的疙瘩，也是快速爬上。

    赵如霜无声的叹了口气。

    水管内现在就像是城市攀援墙一样，每一块凸起的铁锈疙瘩都成了攀援借力，所以他们上升的速度飞快。

    等赵如霜爬上来的时候，立柱金属一侧的小门已经被撬开，露出了光滑的柱状阶梯。

    做了一个手势，苏三首先进入，做先锋突击，赵如霜断后，一直等着苏薇悬浮而上，才握住她的手，一起钻了进去。

    立柱金属体内，是一个完整的挖开的空间，和苏薇料想的一样，最少有三层小楼大小。

    现在他们进入的是最底层，迎面就看到闪烁的红光，在圆柱状的空间内，一条肉眼可见的红线飞了过来。

    高能激光线……和那种在手术中使用的微创激光刀不一样，这种大功率的激光线，可以切开任何物体，钢铁都阻拦不住。

    赵如霜手中现出一条黑索，柔韧而有弹性，顶部却带着一把锋利的小刀，黑索闪动，小刀疾射而出，正中激光线的左侧，那里的发射头冒起一阵黑烟，激光线消失的瞬间，第二条，第三条，第四条激光线却是再次出现。

    苏三踏前一步，运气推掌，苏家秘传的通臂掌展开，就听到噼啪之声不绝于耳，两侧六个激光发射头全部报废。

    他却是丝毫不敢放松，擦了一把汗：“这地方邪门，他们的激光发射器能量是哪儿来的？”

    苏薇拍拍立柱的侧面：“上面就是云霄飞车，大量的电力动力，在飞车旋转的时候，带动了立柱金属的轴承，产生了巨大的能量，749司也是厉害，把这些能量集中到了一束，产生了这种绝佳的防御武器！”

    解释着，她走在了最前面，前方隐约可见灯光，苏薇抬手，对面就是一声惨叫。

    惨叫声中，倒在地上的敌人手里的火焰喷射器也随之落下。

    赵如霜和苏三都是倒抽一口冷气，在这样狭窄的空间里，对方要是真的开动了火焰喷射器，己方必死无疑。

    现在每走一步都可能是生死关头。

    他们一路前进，干掉了三个敌人，终于到了二楼入口。

    “这一楼里都是补给品……”赵如霜看着：“看起来他们每个月才会换一次补给，就在这密封的金属屋里，不知道那个郑科长在弄什么。”

    苏薇摸出旁边一双手套戴上，俯身抓起了一只瓶子：“嗯？这是防腐剂。”

    苏三也发现了不少奇怪的东西：“福尔马林……这些是香料？那边还有绷带……”

    “难道郑天明在做木乃伊？”苏薇喃喃说着。

    虽然有些异想天开，但这些东西，包括绷带在内，的确是传说中做木乃伊的材料。

    他们沿着狭窄的楼梯向上，进入二楼的时候，赫然看到的是一台正中摆放的……机器人？

    金属关节上布满了电线，这个巨大的机器人看起来很笨拙，但是机械臂上，却带着数百个齿轮。

    嗡嗡声中，机器人中间的黄色金属盖打开，露出了一颗脑袋，那是真的人的脑袋。

    赵如霜惊呼起来，苏薇揉身扑上，地上的一块方形铁片已出现在她手中，下一刻，这铁片狠狠拍在了那颗脑袋上，发出让人恶心的扑哧声。

    大机械怪颤动了几下，缓缓停止所有动作。

    苏薇擦了一把汗：“乖乖，这二楼竟然是研究机器人的。”

    准确的说，是人类和机器人的合体。

    苏薇脑中不知为何，忽然想到了那一直失踪的秦思语，带着义眼的秦思语，是否就是郑天明的半机械人研究成果呢？

    赵如霜也在看着这房间，走到一个金属台前：“瞧这里，这就是郑天明开发的柔丝，那种纳米金属线。”

    苏薇走过来，不但看到了一团团还未开封的柔丝，还看到了一块卡在金属丝中的U盘。

    她心中一动，将U盘暗收起来。

    那边，苏三带着两个人，已经撬开了机械怪的脑袋，拔出了一枚芯片。

    苏三拿着这块价值千金的芯片，有些紧张的看着苏薇，苏薇一笑：“难得你们来一趟，带点战利品回去也是应当的！”

    苏三暗松一口气，对苏薇点头致谢，心中却想着，都说薇薇小姐娇生惯养，做事不讲理，但现在看来，那些传言都是假的啊，跟着这位大小姐办事，实在是爽快！

    通过这二楼后，再无任何一个敌人，看起来郑天明对自己的老窝很有信心，这次是倾巢出动去抓姬兰若了，这里只留下了一楼的几个喽啰。

    登上三楼，一股寒气扑来，这里的温度陡然降低，金属立柱上方伸展出了十八个冷气喷口，就像个大冰库一样。

    而诸人看着这第三层冰屋里的那些棺木般的冰柜，都是目瞪口呆。

    真，真的是木乃伊……

    



    


第425章 百年古尸


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    第三层冰寒笼罩的密室里，一共有十具木乃伊。

    这些木乃伊分别被隔离在十个冰柜里，苏薇低声道：“守住门！”

    苏三带着四人守在了门口，心中都是惊骇又不安，即便是苏家精锐的突击队，在现代这个社会，也很少会见到如此惊悚的事！

    赵如霜来到了标号为10的冰柜前仔细看着：“郑天明这是在进行人体实验？”

    苏薇摇头：“不，这些都是死去很久的尸体了，他没有必要藏在老窝里研究尸体，就算是做人体实验，也是活人实验更有用些。”

    赵如霜点头，从旁边找到一副胶皮手套，戴上后，十分熟练的拿起一把手术刀，剖开了这尸体外面的绷带。

    “看起来像是古埃及的防腐术……”赵如霜打量着尸体内部填充的各种材料，还有依旧保存完好的内脏，只不过已经出现了粉状结构，那是冰冻时间太长的缘故。

    苏薇却是看着内脏大吃一惊，因为她看到了这尸体内脏与血管中的金属粉末。

    “可能你还真说对了，郑天明就是在这里研究尸体的，但这些尸体十分独特，他们……都是炼过千磁功的！”

    只有练了千磁功后，才会出现内脏金属化的情形。

    “而且这也不是古埃及的防腐技术，据记载，古埃及的木乃伊是要去掉内脏的，他们会把内脏放到陶器里一起埋葬。”苏薇再次戴上了手套，用一根铁条，点在了这些尸体内的金属粉末上。

    金属粉末牢牢的吸附到了铁条上。

    “看到没，内脏和血管里的金属沉淀物已经完全磁化了，郑天明用各种材料和绷带包住这些尸体，是为了防止里面的磁性金属泄漏出来。”

    赵如霜摇摇头：“太可怕了，也太恶心了，郑天明一直在研究千磁术？”

    “不但在研究，而且他本身就是个施展地磁力的顶级高手！”苏薇说着打开了第二只冰棺。

    依旧是一名男子，正当壮年的男子，看尸体外表，还是个练家子！

    “草！这人我认识！”赵如霜看到第二具尸体的时候直接爆了粗口。

    “是谁?”

    “白啸天二十年前的结拜兄弟，一位八极拳的顶级高手！”赵如霜脸色变幻：“我在研究白啸天这个目标的时候，查到了此人的资料，他不但是一位武学高手，同时还是一位研究电磁学的物理教授，当年和白啸天关系十分好，可以说是托妻献子的交情！”

    二十年前……

    苏薇陡然转身，再看向第一具冰棺：“这具10号尸体的手臂上有个纹身，看到了么！”

    10号尸体上的纹身是一个很少见的奥运五环纹身。

    赵如霜仔细看着，猛然惊觉：“2008帝都奥运会！”

    “此人大概死于十年前……而9号尸体是二十年前的风云人物！”

    两人一起走到了8号冰柜前，这是一个年轻人，尸体表面看不到什么，但肩骨背侧，依旧可以看到清晰的青白色痕迹。

    “这是练硬气功受到的损伤，集中在身体的右后侧……”

    苏薇沉吟着：“我们可以大胆的假定，8号尸体就是八十年代的人，当时气功学说在华夏正是最火爆的时候！”

    一具具检查下来，7号尸体面黄肌瘦，虽然也是一位武学家，但身上伤痕累累，更可以看到胸口有一个胸章印记，在那个年代，佩戴胸章是每个人的习惯。

    6号尸体枯瘦无骨，没有任何练武的迹象，反而更像是个老工人，手掌上的厚茧和断裂的指甲，表明了此人多年从事炼钢工作。

    5号尸体却是个只有十来岁的少年，尸体结构也是最完整的，内部的金属粉末也最少。

    4号尸体，3号尸体，都有军人的痕迹，而且是老一代那种被抓壮丁的军人，尤其是3号尸体的右手臂，刻着两个编号，上面写着1365番等字样……

    苏薇眼神已经变了，咬牙道：“这他妈是个东瀛侵略军！”

    赵如霜低声叹道：“是的，日军第13兵团，田中部65联队，当时的王牌……”

    1937年，南京……

    苏薇重重吐出一口气，冷笑：“你也是东瀛人，不会也不承认南京之事吧？”

    赵如霜责怪的抬起头：“这都什么时候了，你跟我争论这个，现在这3号尸体已经确定是37年的东瀛兵，也就是说我们的推断是正确的，这里的尸体，是每隔十年一代代的出现，你不觉得奇怪么！”

    从2008年，精准的相隔十年！

    从九十年代的八极拳高手到三十年代的东瀛侵华军……

    苏薇再打开2号冰柜，看到的，赫然是个还留着半边长辫子的男人。

    “满清遗少！”苏薇看着这辫子男：“体质健壮，修为不弱……”

    现在，他们已经看向了最后一具冰棺，也是最大的一具。

    似乎所有的源头，都在这1号冰柜里。

    赵如霜伸手就要打开，被苏薇一把拉住：“等等！”

    赵如霜疑惑的看着她。

    苏薇低声道：“这具冰棺不一样，不但大，而且用的材料也是最好的，外面还有电脑控制的温度，这应该是郑天明最重视的一具尸体，小心有机关！”

    两人都是谨慎起来。

    站在门口的苏三抬手看表，低声提醒：“还有二十分钟，我们必须撤了，薇小姐，监控室那边挡不住了！”

    苏薇摆摆手，示意他再等等。

    她左手抬起，那冰棺被苏薇体内的冰寒气息隔空催动，此时的苏薇已经展开了万物长生的功法，脚步一滑，猛然托开冰柜，就听到啾啾之声不绝于耳，数千条柔丝激荡而出，向着四面八方攒射。

    苏薇四相步展开，拉住躲避不及的赵如霜，连续闪动身形，带着她退到了楼梯口。

    好险！

    苏三都惊呆了，满屋的柔丝就如细长的钢钉一样，刺穿了整间屋子，笼罩全部空间，如果不是苏薇退的及时，赵如霜早就变成被刺穿的刺猬了！

    从这些柔丝中穿过去，苏薇看到了这冰棺中的男人。

    第一眼，有些熟悉的感觉，这四方脸，五官，包括那眉毛，似乎在哪儿见过。

    而这具尸体有着完整的长辫子，保存的也是最好的一具，尽管……1号尸体内部也是被金属腐蚀的最厉害的一具。

    “天啊，内脏全部金属化了！”赵如霜咽了口唾沫。

    “这是地磁功强行运转的后遗症，此人的地磁之力，修炼的极深！”

    苏薇看着尸体右侧，宽大的冰棺里，一排摆着十本书册。

    她小心的拿起第一册，这是发黄的草纸，百年前用来包果子的那种纸，上面写着密密麻麻的蝇头小楷，繁体，毛笔。

    浏览了一页，却全都是地磁之力的修炼心得。

    苏薇拿起第二册，这册的纸张已经变成了白毛纸，二十年代到三十年代老江宁造纸厂出产的一种纸张，厚实，有弹性，非常适合记账，当时的店铺掌柜几乎人手一份。

    依旧是地磁之力的修炼心得，字迹也是一样的。

    第三本，第四本……看到第六本的时候，可以看到书册封面印着红太阳……

    书册内里，每一页顶部都是红宝书语录。

    第七册，第八册，到第九册的时候，已经是九十年代常见的绿封皮笔记本了，字迹也变成了简体字，而书写的工具是钢笔。

    第十册，做工精美的印金速记本，里面全都是圆珠笔的字迹。

    苏薇把十本书册全部收起来，用一块布打包背在了身后，然后继续观察这1号尸体，越看越觉得熟悉。

    “白山河！”她忽然低声惊呼：“跟白山河好像！”

    赵如霜皱眉：“白山河？”

    苏薇已经用铁条把这尸体的右臂抬起，再看看左臂：“难道真是那位前辈？看这双臂的练功痕迹，可能练过铁砂掌，还有少林的一指禅……”

    “你到底想到了什么？”赵如霜看看时间：“跟郑天明又有什么关系？”

    “别说话，让我静一下，我需要静一下！”苏薇几乎是吼了起来。

    赵如霜退后，苏薇面对这1号尸体，眼神闪烁不停。

    “白忘川……白山河口中的先祖，在古汉村地穴里得到千磁功的那位前辈，后来大闹江宁武术界，跟楚子歌的家族是世仇……”

    一条条信息在苏薇脑中回想着。

    白忘川练功走火入魔，全身都金属化了……749司那里还有研究白忘川的记录……

    五分钟后，苏薇抬起头，眼神格外明亮，明亮到赵如霜都害怕了：“你，你想到什么了？”

    苏薇摸着身后的地磁神功笔记，嘶哑道：“我知道郑天明是谁了！”

    赵如霜愕然：“郑天明就是郑天明啊！他还能是谁？”

    苏薇深深看了一眼那百年古尸，隔了这么久远的岁月，尸体还是栩栩如生，749司耗费了精力，一直维持着这具尸体的完整……果然，如果跟自己想的一样，那个郑天明还真是可怜啊。

    和自己一样可怜……

    苏薇想到这里，眼神又是一变，忽然一跺脚：“我失误了！大失误，姬兰若有危险了！”

    



    


第426章  老会计


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若为什么有危险，又有什么危险？

    赵如霜边撤边低声道：“姬兰若一身的幻术，又是在这么大的江宁市里，应该不会出事吧？”

    苏薇咬着嘴唇：“不，我算错了一点，如果我的推理没错的话，姬兰若是郑天明目前最优先的目标，他会倾尽全力，不择手段的抓到姬兰若。”

    赵如霜有点疑惑：“我不明白你的意思，如果说姬兰若曾经是黄泉宗的人，那么郑科长这是为了惩罚叛徒么？”

    苏薇苦笑：“不，他绝不会伤害姬兰若一丝一毫的。”

    赵如霜顿时糊涂了，刚才还说姬兰若有危险，现在又说不会被伤害，苏薇到底是什么意思？

    苏三等人在前面开路，她们顺利出了水管，在监控室集合后，外面的武警已经把明日世界包围了。

    “他们不会动用杀伤性武器的，只会动用防暴棍之类的东西。”苏三拉过一筐办公室里过万圣节用的道具：“来……”

    二十人的突击小队，平时都是有自己的工作和生活，只有苏家需要的时候才会聚集，所以他们有伪装身份的必要。

    大家戴上各式面具，身上也尽量伪装好，然后还是苏三带头，从办公室冲了出去。

    外面包围的武警和特警果然不敢在园内动用枪支武器，苏三等人下手也极有分寸，一路碾压的冲了出去。

    出了迪尼士公园的入口，大家在外面的迪尼士小镇分开，四散而逃。

    苏薇和赵如霜分别从入园的大桥上逃出，中途甩掉伪装，轻松来到了唐老鸭停车场。

    领事馆接应的车已经来了快十分钟了，此时司机在车里焦躁不安，四周不时响起的警报声和外面道路上被警察封锁的局面，都让这位司机承受了太多的压力。

    而青山夫人就坐在副驾驶座上，却是平静如初，只是偶尔伸手摸头发的小动作，也显示了她内心的焦急。

    还好，苏薇和赵如霜打开车门进来，车子直接开动了。

    苏薇看着青山夫人，松了口气：“夫人这次来的好，我相信就算是领事馆的车，路上也会被拦下来的，夫人在这里，就好办多了。”

    青山夫人转头微笑示意，赵如霜却一直低头皱眉想着什么。

    “车里有电脑设备么？”苏薇问道。

    青山夫人从前座上打开车里的物品柜，拿出了一台小巧的早已停产的东芝笔记本。

    苏薇接过来，摸出了那支U盘。

    从749司老窝二楼得到的U盘上还有一个编号，上面写着2这个数字，苏薇推断，这是郑天明的备用U盘，应该是离开老窝太匆忙，这U盘和机器人落下了。

    赵如霜看着U盘，忽然笑道：“你把那机器人的芯片都交给苏家的人了？这么大方，我倒是听说，苏家大量投资了千寻公司的AI视觉研究系统，这块芯片对他们可很重要啊！”

    苏薇一笑：“这算是给大伯母的一份报酬，我对那些没兴趣，再说那个机器人，根本就是半成品，下面的脑袋和机器还未完全融合，你想想，从我们进入二楼到那机器人动作起来，足足隔了二十秒，要是真的完成了，它会给我们这么长的反应时间么？”

    “嘴里说着不在乎，那你为什么还要拿这支U盘？”赵如霜撇嘴。

    苏薇摇摇头：“我怀疑这U盘里有郑天明研究义眼和柔丝的记录，你没发现，这位郑科长……呵，是个很喜欢记录的家伙。”

    U盘自然是有密码的，而且是最高级的三重电子加密，也就是需要密匙，数字验证，随机密码信息……苏薇看到这三重密码，直接放弃了。

    她收起U盘，就看到前方出现了警察，已经把挂着领事馆标志的车拦下了。

    赵如霜有些紧张，苏薇握住她的手：“相信青山夫人，她会解决好的。”

    青山夫人优雅的下车，跟警察说着什么，那附近来了一个警方的小队长，打了一个电话，就客气的放行了。

    从外面看不到这车里的任何情况。

    只不过，当车子发动开出大道的时候，这位警方的队长又拿出手机，直接拨打了一个号码，低声报告着。

    “这车有问题！”年约五旬的队长低声道：“我已经报告了上面，暂时不方便扣留，派几个便衣跟着。”

    “队长，你怎么看出这车有问题的？”

    “呵呵，我可是在公路稽查干了二十多年，什么车，多大的载重量我一眼就能看出来，刚才那东瀛娘们说车里只有一个亲戚，但算上司机，我估摸着车里最少四个人……”

    新入职的警察崇拜的看着老队长：“这一招牛逼，梁叔，教我一手。”

    梁队长敲了他脑袋一下：“去公路稽查吧，一天看500辆车，连续看上十年，你也是专家了。”

    丰田车里，司机闷声开车，低声道：“夫人，有人跟上我们了，可能是公路稽查的便衣！”

    青山夫人脸色紧张起来，赵如霜微笑道：“无妨，开进领事馆，他们是没法进去搜查的。”

    苏薇手里捏着U盘，此时身子靠在车座上，不知在想着什么。

    赵如霜在中途接了个电话，放下手机笑了一下，对苏薇低声道：“领事馆那边查出了点东西，749司的一个公用账户中，出现了木马程序，最高级的那种病毒木马，你不觉得这事越来越有意思了么？”

    光头美女在报废的服务器里，又找到了200K的资料，其中有一个疑似749司的公用账户，但账户里却被植入了一种叫“财神”的木马程序。

    苏薇睁开眼，坐直了：“是那个会计，刘江珊！只有她有机会在749司财务账户中植入木马，而且财神这种木马，也是财会人员比较熟悉。”

    赵如霜嘿然：“我们都看走眼了，那个刘江珊可不是表面那么单纯啊。”

    车子开进了领事馆。

    此时的南关路小区里，会计刘江珊刚带着打完针的女儿回到家里，屋子里到处都在漏水，潮湿而又闷热，因为窗户一直关着，即便外面秋风凉爽，这里面却是充满了药味。

    “妈妈一定会治好你的。”刘江珊抱着女儿，看着女儿那苍白的小脸，摸着她滚热的额头，心中充满了疲倦。

    她将女儿抱到唯一干燥的小卧室里，打起精神出来准备做饭。

    刚打开卧室的大灯，她就惊住了，沙发上，不知何时已经坐了一个黑衣男子。

    英俊的男子手里还捏着把蝴蝶刀，正在无聊的玩着刀花。

    “你……”刘江珊嘶哑的叫了起来。

    男子摆手：“别喊啊，刘会计，你做的事，我可是一清二楚，小心一点，要是喊来了警察，我顶多就是个强入民宅的盗窃罪，你呢，却可能要蹲上几十年牢了！”

    刘江珊身子一颤：“我，我不明白你在说什么！”

    男子优雅起身：“先自我介绍一下，我叫毕思，洪门弟子，呵，洪门是什么组织，你也该知道，就算不了解，电影里也看过吧。”

    刘江珊身子向后靠，手指已经摸到了水果刀。

    毕思冷然看着她：“开曼岛四个帐号，你都查到了吧？”

    这么一句话，刘江珊浑身都失去了力气，差点坐倒在地上。

    “高手都在民间啊！”毕思叹口气：“你这样普通的会计，对财务技能的掌握，实在是让我震惊，我们洪门雇佣的三家专业财务公司，加上本组织的六名财会高手，连续奋战两周，竟然不如你这个老会计三天的战果！”

    刘江珊浑身颤抖，忽然跪下：“对不起，我，我不知道是你们洪门的钱，我，我现在真的需要钱。”

    毕思过来扶起她，扶着她坐到沙发上，还贴心的给她倒了一杯热水：“刘姐，你是个天才，利用一个假木马，让749司那边的财务紧张起来，然后再通过一笔假账，让对方不得不检查自己真实的账户，这招打草惊蛇实在是妙！”

    刘江珊愈发害怕，这男人好像全知全能一样，自己怎么做的他都知道？

    毕思此时一笑：“你也别疑心，我知道这么多，是因为我们有一个上百人的团队，一直在跟踪749司的账户。”

    刘江珊不知道749司是什么，但现在明白了，这个洪门竟然和自己的目标一致，双方都是冲着开曼岛那笔钱去的。

    “你知道749司在开曼群岛四个帐号里有多少钱么？”

    刘江珊摇头：“还，还没查到，我必须拿到回执才知道具体数目。”

    毕斯一笑：“二十亿六千七百八十二万美金，还有价值十亿的欧元债券，以及200亿日元的东瀛公共债券。”

    刘江珊惨叫一声，双手捂着脸：“我，我不知道这么多钱，天啊，我真是鬼迷心窍，我这是杀头的罪啊。”

    她再次跪倒，扑通一声：“我不需要那么多，都给你们，我只要100万，只需要100万，我女儿病了，她需要钱。”

    毕思看向了小卧室，叹口气：“恐怕不仅仅是需要钱吧，你女儿的情况我已经很清楚了，那是白血病！”

    刘江珊呜呜的哭了起来。

    毕思起身，拿出一个信封晃着：“我们帮你找的骨髓移植者，和你女儿非常匹配，只要你……嗯，三天后就可以开始准备移植，在新加坡最好的教会医院，没人可以干扰！”

    刘江珊直接跳了起来，一个母亲的力量，在此时爆发的让毕思都吓了一跳。

    “你们要什么！我都做！”刘江珊浑身的气势简直像一位巨人！

    毕思嘿然：“如果我可以带你到749司操作账户的电脑前，并拿到密匙和签字，你能不能把四个账户里的钱全部转走？”

    “可以！”刘江珊毫不犹豫的说着：“我们甚至不需要去开曼岛了，只需要利用签名和密匙再伪造一个……一个你说的那749司的新账户，然后通知开曼群岛的银行，把钱挪动到新账户里……在那个开曼群岛，这种改变账户的方式经常用，为的是规避调查，他们不会怀疑的。”

    毕思点点头，对这个老会计充满了佩服：“收拾一下，带上你的女儿，车子已经安排好了，就在你楼下。”

    “不用收拾了！”刘江珊抬头：“我已经收拾好了，重要的东西都在附近的一家酒店里。”

    毕思看着满屋的狼藉，再看看头顶的漏水，忽然明白了：“这天花板是你故意凿穿的，你……”

    刘江珊低头：“我得把这老房子破坏了，然后才有借口带着女儿出去，这样附近的居委会和邻居才不会怀疑。”

    毕思眼神一闪：“厉害，这么说，你早有打算逃出境外？”

    刘江珊咬牙：“不错，从我看到那个749司的账户那一刻起，这个计划就开始了。”

    毕思长出一口气，伸手：“加入我们洪门吧，我们需要你这样的人才……”

    



    


第427章  乱线头


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    领事馆里，苏薇喝着红酒，看着窗外。

    光头美女还在研究那个植入木马的账户，赵如霜焦躁不安的来回走着。

    “这次行动可以说大获成功，但我又好像什么都没得到！”赵如霜忽然懊恼道：“到现在我还是什么都不明白。”

    苏薇放下酒杯，语气悲伤：“姬兰若应该已经被抓到了，错了这一步，我已经是害死了她。”

    “你不是说郑天明不会伤害她一丝一毫的么？”赵如霜忍不住了：“为何一路上你说话这么矛盾？”

    苏薇摇头：“我已经有了一个推理，但不能告诉你，因为我也没把握，但如果我推理的没错的话，姬兰若很快就要消失了，她的身体不会有任何问题，但她的灵魂将彻底消散。”

    赵如霜不理她了：“神神叨叨的。”

    苏薇再喝了一杯酒，体内曼陀丹的效力正在渐渐消失，那得自孟婆血液的抗体再次活跃起来，苏薇感到一阵虚弱。

    她不能再冒险服用曼陀丹了，缓缓走向光头美女，看着她正笨拙破解着那个财神木马。

    苏薇看了几十秒，然后伸手按住光头美女的手：“你出去吧，这个木马也别研究了，是假木马！”

    光头美女还戴着帽子，此时还真不敢说什么，但心情显然很不爽：“咱俩的账，以后算！”

    看着她气呼呼的往外走，苏薇对着她背影说了一句：“等这次事结束了，一起吃个饭啊，我对你研究魔狐的资料很有兴趣的！”

    光头美女甩掉了帽子，转身怒视赵如霜：“你连这个都告诉她了？小田流霜，你是不是太过分了？”

    赵如霜一言不发。

    苏薇跟着她出去，却到了自己睡过的卧室，从床底下摸出了那只背包，等她回来，赵如霜苦笑：“你何必把这些都说出来，我会很难做的。”

    苏薇从背包里拿出两块石头，扔给她：“你要难做的事还很多呢，我们交易中曾有一条，关于曼陀丹和孟婆那一条，我准备取消了！”

    赵如霜眉头一挑：“你反悔了？”

    苏薇嘴角弯起：“无论如何也不能交给你曼陀丹配方和孟婆！”

    赵如霜握紧拳头：“这么说，就因为我是东瀛人？”

    苏薇点头，语气坚定：“不错！而且我建议你明早带着四块石头走吧，回东瀛！”

    “好哇，连盂兰盆会都不想让我参与？”赵如霜声音冷了下来。

    苏薇摇头：“是为了你好，你根本不知道我们的对手是谁！”

    “那我也最少要找到所有的石头！”赵如霜丝毫不让步。

    苏薇看着她：“六块！你最多能带六块走，还有三块就在地穴下，如果你不同意，那我只能出手了。”

    苏薇这番话只有淡淡的不满，但在赵如霜听来，却是比任何威胁都可怕。

    她已经亲眼目睹了苏薇在迪尼士园里的战斗手段，别的不说，光是那驱动蚁虫的可怕能力，就足以对付一支小型佣兵队。

    在绝对的实力碾压面前，赵如霜不得不认真考虑起来。

    苏薇拿出了最后两块石头，对着赵如霜晃动：“最后两块，我还想问个问题，吉祥花为什么要杀白啸天？”

    赵如霜舔舔嘴唇：“杀手组织的准则之一，就是不能泄漏任何客户的资料！”

    苏薇嘴角弯起：“去他妈的准则，你们吉祥花也配叫杀手组织？背后搞的这些事，哪点有契约精神了？跟我玩这一套？”

    她身子就如一股清风，飘忽间已出现在了赵如霜的身前，白嫩的小手顺势捏住了赵如霜的脖子：“你以为我不会杀你？”

    赵如霜握着她的手腕，艰难的呼吸，还在笑：“可……惜……我，我……也什么都不知道，这是……这是……组织最高层的指令……”

    咣当一声，站在门口送饭来的青山夫人惊呆了，一盘美餐全部摔到了地上。

    苏薇松开手，也是喘着气，不知为何，自己就冲动了，竟然差点把赵如霜给杀了……

    也许是因为姬兰若的事吧，更可能是因为体内气息的冲突，让她有点失态。

    “你出去！”赵如霜揉着红肿的脖子，上面的手印清晰可见，却对青山夫人吼了一句。

    青山夫人踉跄而去，屋门再次关闭。

    赵如霜喘着气，颤抖的摸出一根烟，点上后狠狠吸了一口：“没想到，没想到我们竟走到了这一步，在孤岛的时候，我一直把你当亲姐妹的……”

    苏薇转身：“在孤岛的时候，我不在的时候，你又干了什么？”

    赵如霜狠狠抽着烟，烟头直接掐灭在掌心，背转身子冷然道：“下面的话，我不会承认自己说过，但这是最后一次，我最后一次让你一步，告诉你，物流城地下洞穴的龟甲是否是真的还不一定呢，因为在蜘蛛岛下，也发现了同样的洞穴！”

    整件事其实并不复杂，龟甲埋葬之地有两个，一个真一个假而已。

    现在还不知道是谁把龟甲埋于地下，但肯定不是苏道陵，这点从石头中的自述苏薇已经知道。

    她默默听着赵如霜的话。

    “薇薇，组织上已经放弃了对龟甲的追查，你该庆幸，我们现在不想要那鬼东西了，否则，什么749司，华夏特警，还有那些世家，在我们吉祥花面前都不够看的！”

    赵如霜又点上一根烟：“在蜘蛛岛你去探查那基地的时候，我的确也在行动，但只是绘了一副地形图，那基地下方有大型的核电机组，一共六组，释放出强大的辐射力量，只有通过那种力量，才能打开龟甲的秘密。”

    利用核电机组模拟出强者的力量，进行破解龟甲……

    苏薇怎么也想不到，事情的真相竟然如此搞笑。

    “你别笑！”赵如霜回头冷声道：“就在物流城的地下，也有核电机组，可见这种方法是有效的！”

    苏薇却抓到了另外一点：“是谁把核电机组弄到物流城地下的？”

    赵如霜弹飞烟灰：“到了这时候，你还不知道么？”

    白啸天……

    苏薇长出一口气，果然是白啸天，那核电机组存在的时间应该不长，而白啸天曾经得到过九字真言诀，可见他早就知道物流城地穴的存在。

    再想白啸天后续的一系列举动，威胁薛灵芸，收购薇欧公司，不动声色的让自己儿子白夏瑾搅局。

    “白啸天和749司有交集……”苏薇喃喃道。

    赵如霜摇头：“这个不重要了，本来干掉白啸天，就是为了除掉隐患，但现在我们已经放弃了龟甲的争夺，那白啸天自然就不是我们的目标了！”

    苏薇点头：“你们组织撤退的很及时，也很聪明，哼，你们所有人都不知道，真正想守卫地穴的是谁！那位前辈一心守护好这地方，你们要是进去破坏了，哈，就算逃到天涯海角，也是死路一条。”

    或者，吉祥花的首脑已经察觉到了什么，所以才当机立断撤出的吧。

    围绕这盂兰盆会，整个混乱的线索就像是那乱线头，而现在所有的线头都几乎整理出来了，唯有最后一条线，却充满了变数。

    此时的小苍山疗养院，那些老前辈们已经排队坐上了大巴车，开往了江宁市安排的招待所，市里的中秋晚会已经进行彩排了。

    洛凉和李政山还有华青山恭敬的站在那里，目送这些了不起的前辈们离开。

    “不要忘记他们，如果没有他们，我们就算集合了全江宁的警力也是一事无成！”李政山感慨：“谁能想到，就是靠算盘，鸽子，没有动用任何现代化的工具，这些老人竟然把如此复杂的案子给理清了。”

    华青山微笑：“家有一老，如有一宝，更何况是集合四省市的老一代精英，我们作为后辈，要学的地方还很多呢。”

    三人没有时间继续感慨，因为这些老前辈们已经开好了路，但下面如何走，还是一件大难事。

    空荡荡的剧场里，他们三人正试图将最后一条线头整理出来。

    “洛凉，首先得恭喜你，现在已经查清，你们洛家没有人参与物流城地下的龟甲争夺……”华青山笑道。

    洛凉双手合十：“谢天谢地。”

    华青山笑容很快收起：“但你那个大哥洛天鹰，背后在搞749司的事，他可能是看上了749司的曼陀丹配方，我们已经得到准确的情报，洛天鹰手下的毕思，他最信任的亲信，在黄泉宗卧底很久了！”

    洛凉不安搓着脚：“那，那要我亲自去抓他？”

    李政山笑了：“你哥很聪明，所有的事都是毕思出手的，他这些日子一直在长安观里种菜喝茶，我们一点儿证据都拿不到。”

    “而且洪门的人已经撤出了，洛天鹰的大动作似乎在国外，不是在国内，那我们就没精力管他的事了。”

    说到这里，李政山看向了华青山：“老华，说说白啸天吧！”

    华青山肃然：“好的，在组织的安排下，我进入白家……”

    李政山递给他一支烟：“行了，别跟做报告似的，洛凉正好也在，你就简单点，说重点，我们今晚还得讨论一下明天的行动计划……”

    华青山点上烟：“好吧，首先我们可以确定，白啸天跟749司的合作在二十年前就开始了，当年的白啸天似乎就在帮749司的郑天明准备人体实验的目标，你们看这个人……他是白啸天的结义兄弟，武术高手……”

    洛凉给他们倒了茶，在一边认真听着，心中不时翻起惊涛骇浪……

    深夜时候，疲倦的华青山直接躺在大剧场的椅子上睡着了，地面全是烟头，桌上摆满了空的烟盒。

    李政山带着洛凉走出大剧场，洛凉揉着通红的眼睛，连续四个小时的分析和推理，她就算只是个听客，也是疲倦欲死。

    “李局长！”洛凉看着这以前不了解的市局，充满敬意：“今天我才知道，原来背后掌控一切的，还是您啊。”

    李政山苦笑：“说什么呢，背后统筹一切的是庄书记，还有帝都内阁的大佬们，我只是执行者。”

    洛凉看着天穹的繁星：“那么，明天我们怎么行动呢？警方和军方的人手是够了，但不知道能不能控制局面啊。”

    李政山微笑：“行动人员已经就位了，北疆某特种作战旅早就调过来了，你想都想不到这次上面多重视，第一次在城市中出动成建制的作战部队，是真的部队！”

    洛凉倒抽一口冷气：“一个，一个作战旅都开进来了？”

    李政山嘿然：“北疆的西域天狼，你该很熟悉吧？真正的特种作战旅，这次的场面啊，那可大了！”

    



    


第428章 突如其来


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    西域天狼，洛凉实在是太熟悉了，在北疆反恐前线时，她作为反恐特警，就多次配合过这支作战旅的行动。

    而且说实话，在北疆真正的大场面战斗中，特警只能充当刑侦的角色，大多数时候是打得差不多了，才出动他们搜索逃散的恐怖分子，或者做协防，押解的工作。

    洛凉长出一口气：“天狼来了，那就算是各大世家也得避其锋芒，不过我很担心北疆的局势，那里离开了天狼不行啊！”

    李政山笑了：“行啊，现在都学会从大局考虑问题了。”

    洛凉有些羞涩：“您可别说了，我就是个匹夫之勇，没有您看得清楚。”

    李政山拿出一根烟来，咳嗽着，看到洛凉关心的眼神，摇摇头又放了回去：“好了，不抽烟了。”

    他背负双手，看着美丽纯净的夜空：“江宁不能乱，这是帝都上下的共识，偏偏现在江宁又十分危险，所以大佬们这次也很紧张，所谓千年华夏看长安，百年华夏看江宁，作为华夏实际的金融中心，经济中心，这里的一举一动，都在帝都的密切注视下。”

    李政山这番话已是说得很深了：“和平了这么多年，现在华夏真正打过仗的部队太少了，天狼作战旅是目前最佳的选择，帝都军方那边，也试图把西南，西北，东南……这几处的作战旅轮流放到北疆历练一下，这次就是个好机会。”

    洛凉点头。

    李政山笑笑，又低声道：“这次作战也十分谨慎的，毕竟这里是东部战区的地盘，上面考虑的是，原金陵军区太靠近江宁了，改制后虽然变为了东部战区，但还是有可能被各方世家势力渗透了。”

    洛凉恍然，说一千道一万，还是怕这个，上面也算是煞费苦心了。

    天空之上，一只白鸟展翅飞过，洛凉抬头警惕的看着。

    李政山一笑：“担心什么啊？这里不会有事的，世家也罢，749司也罢，根本看不起咱们这些警察，他们也不可能知道我们的行动，咱们啊，安全的很。”

    洛凉觉得身上有点冷：“您可别这样说，您这样一说，我怎么觉得更不对劲了。”

    李政山哈哈大笑：“放心，我不会给自己里flag的！”

    洛凉一呆：“什么是立flag？”

    李政山难得露出尴尬的表情，许久才道：“洛凉啊，你有时候真的不像是现在的年轻人，工作认真是一方面，也要学会放松啊，我平时就蛮会放松的。”

    “知道，您不是喜欢看动画片么。”洛凉跟着他往大剧场走：“这爱好还真特殊。”

    “不是动画片，是番剧。”李政山有些得意，两人慢慢走着，他又道：“还是得小心点，749司的那个郑天明，实在是让人看不透……”

    领事馆别墅里，苏薇站在窗前，看着西南的方向，那里，一圈圈的肉眼无法看到的磁场如水纹一样弥漫。

    小白鹰发出的磁场信号，在经过这一路上各种信号的干扰后，苏薇接到的不过是残缺的一部分。

    但足够了。

    她握紧拳头，呼吸急促。

    实在是一个意外的变故，白鹰发现有人在秘密靠近小苍山干部疗养院，而且是顶级高手。

    这个时候能被白鹰认定为顶级高手的，不外乎就那么几个。

    “郑天明！”

    苏薇推开窗户，摇头，无奈的看着西南天空。

    郑天明何等人物，他出现的实在是太诡异了，若不是小白鹰在高空占据优势，能不能发现还说不定呢，领事馆距离小苍山最少二十里，就算苏薇插翅也赶不过去了。

    而且自己此时赶过去，又能以什么身份出手呢？通缉犯么？

    实在是不对，太不对劲了，郑天明为什么在盂兰盆会前最关键的时候，冒险出手呢？而且对付的还是根本不重要的警方？

    苏薇想不明白这里面的关窍，只能暗暗发出一道地磁之力通知了小白鹰，然后抓出手机，拨通了洛凉的电话。

    电话一直打不通，不是关机，而是无人接听。

    小苍山疗养院大门口，端坐于门卫椅子上的贺老面色如常，左手摆在膝前，目视前方，老人家右手伸在腰间，距离枪柄只有两厘米……一阵风吹来，贺老的须发皆化为灰尘，半张脸也随着轻风而散，接着是整具身体。

    一直到最后，还保持着战斗姿态的老英雄，却是化为了风中的尘沙。

    门卫办公室里，一只小盒子里摆放着三支手机，整整齐齐，其中洛凉的手机疯狂的响着。

    大礼堂中，华青山已经把749司所有重要人物都列在了白板上：“郑天明是一号，剩下的秦思语是二号，其他人都是技术人员……”

    李政山手指点着郑天明：“这是首犯，最好是抓住他，说不定能问出更多的东西来，这些年郑天明发迹的太快了，也太不寻常了。”

    洛凉却看着二号人物秦思语，咬着嘴唇：“我还是不相信思语姐也是他的同伙！”

    李政山沉吟一下：“秦思语从青年旅馆逃走后，一直不露面，她可是受过严格训练的前特警人员，这种情况只有两个可能，第一，秦思语也是749司和黄泉宗的人，第二，那就是她从一开始就被郑天明抓住了……”

    相对来说，洛凉更相信第二个猜想，她正想着，大剧场外传来咚咚的声音。

    洛凉脸色一变，李政山和华青山已经同时拔出手枪，而那大门却是轰的一声，破开一道口子，门轴转动，一只雄壮的白鹰收翅落下，直接走了进来。

    “别开枪！”洛凉急忙喊了一声，她再看着鹰儿：“这，这好像是苏薇养的那只鹰，我早就觉得眼熟，它一直在上面飞来飞去的。”

    上次去梅吟雪公寓拜访受伤的苏薇时，洛凉已经见过这只鹰了，印象深刻！

    白鹰抬起爪子，然后落下，在地上嗤啦一声画了一条竖线。

    竖线之下，这白鹰又伸出金钩般的嘴緣，直接穿透水泥地面，留下了一个点。

    两个符号组成了一个硕大的惊叹号！

    “它在写字？”李政山十分惊奇。

    洛凉却是眼神一闪：“我去拿手机，这鹰儿似乎在报警！”

    白鹰报警？这有点匪夷所思！但洛凉已经冲了出去，李政山急忙道：“青山，你去掩护一下，不对劲，外面的巡逻小队早该有反应了。”

    大剧场外，华青山追着洛凉而去，而那安静的青石小道上，749司的郑天明正悠然而来。

    他嘴角带笑，仿佛在散步一样，忽然身影变幻，带起一道残影，出现在了一颗树前。

    左手柔柔拍在树干上，茂密的绿化树丛里，三声惨叫同时响起。

    隐藏在树丛中的三处暗哨直接覆灭，落下的特警身子抽搐着，浑身带起道道电火花。

    郑天明弹弹衣袖，背负双手继续前进，穿过这条小石路，他左手抬起，五指如莲花绽放，夜色中，数十道闪光，数十发子弹，却是被一股奇怪的力量阻拦，然后化为一条直线，叮当当的落入郑天明的手里。

    而那本应该出现的枪声，都被一圈细密的地磁之力消融。

    郑天明淡笑，左手一把子弹融化，化为了一支铜色细箭，然后带着雷光闪烁而出。

    细箭穿透两层墙壁，从一名手持冲锋枪的中年女子胸口贯穿，带着这女子刺入墙壁之上。

    洛凉此时刚刚赶到这大剧场的最后一道防线里，也就是那青砖绿瓦的屋子中。

    “王阿姨！”看到被铜箭刺穿，悬挂在墙壁上的女子，洛凉悲呼一声，颤抖的冲过去，却是束手无策，因为她清楚的看到这支箭贯穿了王阿姨的心脏……

    “洛凉！快蹲下！”华青山在后，手枪平举，对着外屋门的方向就是一阵射击。

    子弹出了枪口，却诡异的转变方向，绕了屋子一圈，正中那死去的王阿姨胸口！

    洛凉尖叫：“不要开枪，那是地磁之力……”

    一条人影漫步而来，直接穿透墙壁，留下一个人形的洞口，郑天明看都不看两人一眼，抬脚，一道道残影在他身后出现，然后消失。

    “李局长！”洛凉擦了一把泪，直接转身冲向大剧场。

    她没能出门，却被一股柔和之力撞击回来，连带着后面的华青山一起翻滚倒地。

    郑天明走进了大剧场，从那屋子到门口，他似乎只走了两三步的样子。

    李政山看到他出现的时候，手里的抢直接扔掉，拿出皱巴巴的烟盒，将最后一根烟点上。

    郑天明环视整个大剧场，又看了一眼站在一边的白鹰，微笑：“佩服，李政山你竟然玩了这么一手，这里没有任何网络，甚至连一件电子设备都没有，是为了防我的？”

    李政山吐出一口烟：“洛凉呢？”

    郑天明呵了一声：“放心，我没动她。”

    李政山咳嗽一声，背后的汗水已经把衣服湿透了，但听到洛凉没事，整个人也放松下来。

    “郑天明，你逃不掉的，杀了我，只会让你失败的更彻底。”李政山昂然说着。

    郑天明左手抬起，指尖一点，那侧面的白鹰发出尖锐的鹰鸣，浑身白羽飞散，就如一枚炮弹般被击飞，撞中墙壁，而这一指力道之大，直接让白鹰穿透了墙壁，带着斑斑血迹滚到了外面。

    郑天明弹弹手指，这才道：“李政山，这么多年，我很少出手了，你该赶到荣幸的。”

    李政山狠狠抽着烟：“废话少说，我先走一步，在阎王爷前面替你占个位……”

    呜的一声，郑天明身子出现在了李政山身前，然后瞬间回到原位，两道残影在中间位置相撞，就如烟雾般消散……

    



    


第429章  覆灭中的阴影上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉跌跌撞撞的冲向大剧场，华青山手里的枪在颤抖，无奈松开，手枪飞起，叮的一声贴在了后面屋子的墙壁上。

    即便是郑天明离开很久了，这四周的磁力还是疯狂的可怕。

    大剧场的门不停撞击着地面，歪歪扭扭，洛凉撞开了门，华青山从后面赶到，一把拉住她：“稳住！洛凉你给我稳住！”

    洛凉呼出一口气，甩开他的手，直盯盯看着站在大剧场中间的李政山。

    华青山松了一口气：“吉人自有天相，还好，还……”

    还未说完，站在那里的李政山已跪倒在地，口鼻中俱都是带着热气的鲜血，他喉咙里咕噜着，拼命想抬手。

    洛凉冲过去，半路被一只椅子绊到，差点摔在了地上。

    李政山的手终于抬起来，捏住了自己的喉咙，一团血块子从他口中吐出来，洛凉冲过来，急忙扶住他：“局长，没事的，我现在就送你去医院，没事的……”

    李政山一把抓住了洛凉的肩膀：“洛……交给你……你了……”

    “剩下的事都交给我，我一定不会冲动了。”洛凉的话带着哭腔：“您好好养伤。”

    李政山双眼瞳孔已经失去了焦点：“他，他的力量，本该一下就打死我了，他是故意的，故意留我一口气，让，让你伤心，洛凉……武功修为……那些都不重要，一身正气可驱鬼神，青山，青山他长于政谋，撑不起来这个，这个摊子，交给你了，你还年轻……还年轻……”

    他的头歪到一边，口水血沫子顺着喉咙倒流，身子抖动了几下……

    洛凉抱着冰冷的李政山，一步步的走出大剧场，眼前已经看不到什么，到处都是黑暗。

    说起来，自己对李政山的印象，似乎一直还停留在那个去拜访他私宅的晚上，穿着睡衣站在门口的李局长，屋子里还有很多可爱的手办，当时觉得这个男人真是搞笑。

    那以后见过几次面，一直到进疗养院前，对这个局长大人印象都很差，但他在背后对自己的关心和培养，却是贯穿始终的。

    洛凉想哭，但哭不出来，自责与无力让她全身发虚。

    黑暗中，似乎有声音传来，然后自己身子晃动起来。

    “洛凉！洛凉，你给我站起来！”华青山晃着她的肩膀，政委的声音有种破开嗓子的感觉，声音都变调了。

    洛凉清醒过来，看着华青山，政委也哭过，他鼻涕眼泪都糊在了脸上，但此时的神情却近乎疯狂。

    华青山颤抖的从上衣口袋摸出一个折叠的信封，一屁股坐在地上，瞬间苍老了十年：“洛凉，你听我说，你一定要听好，这次行动前，政山同志就跟庄书记有过约定，万一，万一他出了事，这个行动就交给你继续指挥！”

    洛凉放下李政山的尸体，双手抱着头：“不，我干不了，我干不成，不要，我负不起这个责，政委，政委，你下令吧，我听你的，你说怎么干我就怎么干！”

    华青山从地上撑起身子，双腿还在颤抖，却是强行把洛凉拉起来，他直接用袖子把脸擦干净，疯了一般看着洛凉：“你进特警队，我第一个不服，你惹了麻烦，我跟在后面擦屁股，到现在，我心里还是觉得你不行，但，但……”

    他伸手指着地上的李政山：“但这个男人说你行，那我就相信他！”

    洛凉颤抖了一下：“我，我该怎么办？”

    华青山抓起自己的眼镜，狠狠擦着：“江宁三万警察，还有武警，甚至是北疆作战旅，你都可以用，你说怎么干，我们就怎么干！”

    他从牙缝里挤出一句话来：“邪不胜正，局长不能白死！”

    华青山有些语无伦次了，洛凉已经站直了，她不敢不想不愿意看地上那个自己敬爱之人的尸体，只是凛然道：“那就不用等明天了，现在就行动，端掉749司这群畜生！”

    郑天明从出租车里下来，认真的将师傅找回来的零钱收好，然后一张张捋齐整了，放到了自己上衣兜里。

    他走进廖公馆这间别墅，市里分给李政山的屋子。

    伸手按在公馆院内门锁上，这防盗门锁自动弹开，郑天明走进来，走向了749司明面上的基地。

    早就撤离这里的749司人马又回来了，而黄泉宗的骨干除了孟婆也都到了。

    大家都在下面等着，兴奋的等着，这是个大日子，是科长，是阎王，是主人实现伟业的大日子！

    郑天明却没那么兴奋，有些慵懒，在屋子里，还顺手拿起了李政山收藏的一个动漫手办，饶有兴趣的看着：“呵，这个李政山，原来还是萝莉控。”

    扔掉手办，进入地下密室，这再次点亮灯火的基地里，六十多人分成两派，一起躬身：“大人！”

    郑天明点点头：“姬兰若和秦思语呢？”

    “1号密封屋是姬兰若，2号里是秦思语。”右判官毕思眼神闪烁，躬身道。

    郑天明看了他一眼：“怎么，右判官，你很奇怪？”

    毕思心里抽紧了，表面还是恭敬极了：“不，属下是没想到大人如此高明，也如此谨慎。”

    直到刚才，毕思才知道秦思语原来一直被749司控制着，心中惊慌极了。

    郑天明一笑：“这件事我是交给749司做的，毕竟名义上他们就是要追捕通缉犯的嘛，右判官不必多疑。”

    毕思惶恐跪下：“属下不敢，如今组织正是一飞冲天之时，属下只愿跟着大人能做一番大事业！”

    郑天明嘴角抽动一下，亲自扶他起来，滚热的手让毕思甚至怀疑自己被电洛铁碰到了。

    郑天明握了好久，一直到毕思满头大汗，手背都灼伤发红了才松开，淡然道：“我去见见姬兰若，你们都休息一下，明天还有一场硬仗呢！”

    毕思此时连动都不敢动一下，鼓起勇气道：“大人，趁这最后的机会，属下能不能出去办件事？”

    郑天明哦了一声：“办什么事啊？”

    毕思直接和他对视，充满了凶狠的表情：“我去干掉洛天鹰！”

    郑天明呵呵一笑：“别急，等我出来再说。”

    他走进了密室下的牢笼区，毕思勉强转身看向其他人：“都休息一下。”说完甩着被灼伤的手：“我去处理一下。”

    转身，慢慢走向出口的方向，等后面没人了，毕思撒腿就跑。

    他的速度可以比得上仓皇的野兔了，没敢用电梯，顺着排水管爬上去，推开一个满是铁锈的盖子，然后钻进臭气熏天的下水道，终于翻开井盖，来到地面上。

    从沾满黄黑之物的衣服里，毕思一边跑一边抓出一个小球，狠狠捏碎，扔上天空。

    一朵小巧的烟花绽放，远处一辆接应的车子直接冲来。

    毕思甩掉外衣和裤子，只拿着随身物品跳上车，车里的洛天鹰直接捂住鼻子：“这什么味！”

    毕思直接把身边洪门兄弟的西装扯下来，裹住身子，急促道：“不对劲，天鹰哥，我看郑天明是疯了，竟然把人都带回了老基地，那基地可是一直被警方监控的，他还要看囚犯，让我们休息一晚上，太不正常了。”

    洛天鹰却是眼神一闪：“这么说，公海船上，黄泉宗的老窝里没人了？”

    毕思还在念叨着这件事：“郑天明这是要把所有人都带到警方布置好的陷阱里，太奇怪了。”

    洛天鹰笑着拍他的肩：“跟我们有鸟的关系，带上刘会计，咱们去取钱吧！”

    车子呼啸而去。

    廖公馆下的基地密室，1号密封屋打开，郑天明走进去，看着昏迷的姬兰若，然后俯身仔细检查着姬兰若，连这女孩手臂上的一道小伤口都不放过。

    “这种伤得注意的，留下伤疤就不好看了。”郑天明喃喃自语着。

    猛然，他手指弹起，那装昏的姬兰若一掌还未拍下，就被一道雷光电流击中，浑身哆嗦了一下。

    郑天明微笑：“兰若，在黄泉宗，哦不，在金元公司的时候，我就跟你说过，要你多吃点，把身体养好，你以前多瘦啊。”

    姬兰若浑身发毛：“你，你这个变态，你要干什么？你敢动我一下，我就咬舌自尽！”

    郑天明抬起身子，摇头：“傻，笨，也有点可爱，你现在还不知道我要干什么？”

    他似乎等不及了，左右双手同时探出，按在了姬兰若的两侧太阳穴上。

    姬兰若惊恐的发现，四周的金属碎片都悬浮起来，整个密封屋更是闪烁着蓝光。

    以郑天明的双脚为圆心，一道道波纹环绕了两人。

    “你在做什么？”姬兰若吓傻了。

    “说起来，苏薇那丫头的素质，才是我的第一选择，但没办法，动不了她，你也不错，我也很想试试做高中女生的感觉呢，你不是一直向往校园生活么？我可以帮你实现啊……”

    他在说什么？他疯了？

    姬兰若尖叫起来……

    



    


第430章  覆灭中的阴影下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蓝色的波纹越来越亮，亮到姬兰若都看不清眼前恐怖的郑天明了。

    “放开我，这是什么？这些是什么鬼东西？”

    郑天明狂笑起来：“这些是人体磁场的能量啊，你看这人之头顶，乃为北极之心，双脚脚心，却为南极之脉，中轴一体，双目为阳，内瞳为月，日月轮转，人身就如地球一样，多么奇妙啊。”

    姬兰若却是愈发惊悚。

    郑天明享受其中，在蓝色的波纹中，姬兰若忽然感觉自己的身子在倒转，但不对，身体还固定在原地，她却诡异的看到了自己的身体。

    一层被蓝色波纹笼罩的透明物质，恍若人形，正在从姬兰若的身体内分离出来。

    女孩尖叫声都变得重叠起来。

    “呵，别把嗓子喊坏了，我可挺喜欢这身体的嗓音的。”郑天明的身体上，也出现了一层身影，狰狞的磁纹身影。

    “到底……是什么……”姬兰若的声音仿佛从很远的地方传来。

    郑天明叹息一口气：“听不懂啊？真是不学无术，告诉你，人体的磁场是独一无二的，跟DNA一样，但如果我们能把两个人体磁场调整到一模一样，那就产生了生物磁场的共振，共振懂不懂？这样磁场就可以交换了，附带着，所谓的灵魂也就换过来了。”

    姬兰若终于听懂了，浑身的每一处神经都刺痛起来，她已经飘飘然要飞起来了，反而没有那么害怕了。

    郑天明的声音变得空洞而又遥远：“我少年好武，从来不喜欢读书，后经大难，大难不死却得神功，便知这人生滋味了，悠悠百年人世，活得久了，学的也就多了，你知道么，九十年代末期，一位叫安德鲁的美国人，发现了‘超磁量子干涉’的现象，这个美国人有一个华夏学生，叫郑天明……”

    姬兰若听到耳边的声音已经变得模模糊糊。

    郑天明依旧在说着，温柔的说着：“说起来洋人还是笨啊，后来我研究华夏古传的经典，本有天磁地脉之说，又翻看医书，原来很久前就有利用磁铁治病的记录，两千年前的古人就已经发现了人体生物磁场，不过洋人厉害的地方，就是能形成理论……”

    他说着狂笑起来，笑声就如洞穴中的回声：“郑天明把最新的资料带给了我，也注定了他成为我的皮囊，但我得感谢他，当然，最要感谢的，还是那位老前辈……”

    说起“那位老前辈”，郑科长空洞的眼神中现出了一丝敬畏。

    他又叹息：“可惜这换身之法不够完美，生物磁场每次都会被破坏，每隔十年就衰老而死……”

    蓝色的波纹已经明亮到了极点，然后瞬间消散，整个悬浮的密封屋轰然一声落下，飘舞的金属落地。

    “郑天明”跪倒在地，浑身抽搐，尖叫，双手摸着自己的脸。

    而“姬兰若”却是抬起手，看着青春少女独有的细嫩皮肤，欢喜而又沉迷。

    俯身，这曼妙的手指探出，地上的“郑天明”四肢俱断，舌头更是伸了出来。

    断其舌，毁其指，一脚将“郑天明”踢飞，姬兰若闪身出了1号密封屋，面前的钢板开始扭曲。

    “年轻的身体就是好，力量也发挥到了极致。”姬兰若顺着扭曲破开的钢板裂口走入，2号密封屋里，秦思语左眼血肉模糊，嘴唇发白，却一直在挣扎着。

    她的左手腕已经折断，却也从密封屋的绳索里脱离出来。

    猛然看到出现的姬兰若，秦思语努力睁着右眼，艰难问着：“是……谁？”

    廖公馆外，一道道螺旋状的热感应激光头打在了墙上。

    洛凉穿着警服，低头看着热感应成像屏。

    “下面有六十二个人，洛队长你看，整个地下建筑的结构，很难突进去，但我们还是不同意使用钻地导弹，这里可是闹市区，附近有三处很大的居民小区，还有两所小学，六座写字楼！现在这个时间点，要是震动误导了大家，以为是地震，会出大乱子的！”

    作战旅派出了一整个加强连，此时却有些无用武之地的意思。

    这种地堡建筑，大家一致的意见，就是使用催泪弹。

    洛凉还是看着屏幕：“我们的情报不多，但可以肯定，催泪弹对里面黄泉宗的人是没有效果的，我不能再让任何弟兄去冒险了，就用钻地导弹，一发！一旦破坏地下建筑结构，他们不想死的话，只能往外冲！”

    作战指挥部里沉默下来，这指挥部大巴车里不时传来咳嗽声，无形的压力都在洛凉身上。

    就在此时，华青山冲上来，激动的吼道：“秦思语出现了！”

    洛凉眼神一闪，却是冷静道：“先隔离！”

    这个命令实在是冷酷而又理性。

    秦思语的出现，是敌是友无法判断，洛凉能摆脱自身的感情因素，下了这样的命令，让华青山欣慰极了。

    “等等，秦思语身边还有个女孩，自称是黄泉宗的白无常，她说要见最高指挥官！”

    洛凉低头想了一下，看向华青山：“政委，你来继续指挥，我一个人去见她！”

    华青山张口要反对，洛凉已是解释道：“那个白无常，情报中显示是戏命宗的人，她跟黄泉宗不是一路，但她又对黄泉宗十分熟悉，如果能争取过来，我们的行动就有了突破点。我一个人过去，她就不会逃走，这是我们的机会！”

    洛凉走下大巴车，走向了被特警和士兵包围的三角路口。

    姬兰若扶着奄奄一息的秦思语，就站在路口那里。

    洛凉快步走过来，先看向了秦思语。

    秦思语左眼蒙着一块布，对着她一笑：“我不要紧，先，先搞定下面，749司和黄泉宗的人都聚齐了，这，这是最好的机会了。”

    洛凉没说话，再看向了姬兰若。

    姬兰若站在那里，嘴角轻挑着，既没有惊慌也没有退缩，反而走前一步：“洛队长，原来是你在指挥，那更好了，我一直挺佩服你的，现在就问你一句话，想不想全歼下面这个犯罪团伙？”

    “你要跟我们配合？”洛凉冷冷的。

    姬兰若叹口气：“知道你不相信我，我来投诚，总得拿出点干货的。”

    她甚至抬头抛了个媚眼：“洛队长，我对黄泉宗很了解，749司的人都是技术人员，毫无战斗力，现在他们在地堡下，但他们不知道，这地堡北侧连着江宁市两条主干通水管，北京路，南京路，三合街，泰山路，四条线的供水都走这里，只要我们破开水管，下面就会变成一个鱼缸，到时候您只要捞鱼就可以了。”

    洛凉转身，通话器按动：“都听到了么？立刻确认一下！”

    再转身，她看着姬兰若的眼睛：“你这么做是为了什么？”

    姬兰若再次长叹：“是为了给我哥哥报仇，我恨死黄泉宗和749司了，还有那些世家，如果不是他们，我姬家一门三代，也不会这么惨！”

    洛凉皱眉：“你是说，你在黄泉宗是为了卧底？”

    姬兰若凄然摇头：“不，我的确跟着他们犯了不少罪，徐彬就是我误杀的……”

    这女子坦诚的有点太假，但她提供的所有情报和线索又都是那么真实。

    洛凉带着她来到医疗车上，把秦思语安置好的时候，廖公馆地堡下的水管已经破开，突入廖公馆的特警已经开始一个个“捞鱼”了。

    洛凉一边听着前方报捷的信息，一边看着姬兰若：“你的事我们会查清楚，只要你肯合作，我可以跟上级反应，以重大立功表现免除你的误杀罪名，但你要是敢玩什么花招，到时候制裁你的，将是双倍的惩罚！”

    姬兰若淡淡一笑，揉着自己的手腕，身子靠在车上，动作看起来十分古怪。

    这让洛凉忽然想到了苏薇，都是这种女汉子般的气质，她皱眉，而眼前的姬兰若已经缩起身子，低头擦着眼泪：“洛凉，这件事还没结束呢，真正的坏人还没伏法，我不甘心！”

    洛凉一言不发，却想着被救护车和警车一起护送走的秦思语……

    再抬头的时候，姬兰若已经出现在了身边，吓了她一跳。

    “洛队长，秦思语是你朋友吧？她可是被黄泉宗折磨了很久，每天都被逼着服用三颗曼陀丹……唉，医院是救不好她的，她活不过今天晚上！”

    洛凉瞪大眼睛，而后面的华青山小跑过来，握着拳头报告：“郑天明死了！在水下淹死的！实在是想不到……”

    这太不合理了，疑点重重……

    姬兰若又凑到了洛凉身边：“天亮之后，盂兰盆会，你可以带我一起去，还有个更厉害的幕后黑手就在那里，我可以帮你，不但能治好秦思语，还能帮你抓住所有坏人！”

    洛凉退后一步，冷冷下令：“带这个女人去审讯室，我连夜审问。”

    姬兰若发出夸张的笑声：“这么不信我？”

    洛凉哼了一声：“我看你才是坏人！”

    姬兰若十分乖巧的配合着，甚至主动进了加固的武装车里，自己戴上手铐脚铐，嘴里哼着一首小调，翘着二郎腿。

    “你不相信她？”华青山看着武装车离开。

    洛凉此时才疲倦的靠在树上：“实际上，我现在谁也不信，包括我哥！”

    她的手机一直闪烁着，上面全都是大哥洛天鹰发来的信息，每一条信息都在问她在哪儿，让她千万不要去盂兰盆会。

    沉默了足足两分钟，华青山的通话器发出滴滴的尖叫声，他拿出通话器，按下耳机，只听了几句就转身：“洛指挥，秦思语她……不行了……”

    呜的一声，洛凉一拳击在了树干上：“叫武装车回来，姬兰若……把姬兰若带回来！”

    



    


第431章 借君美人


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    廖公馆附近已经被完全封锁，但在如今这个时代，任何封锁都没法做到十全十美，还是有很多高楼上加班的无聊人拍下了下面发生的事。

    领事馆别墅里，赵如霜已经很敏锐的弄到了这些情报。

    她想喊苏薇过来，却发现那丫头又不见了。

    此时的苏薇，正站在别墅的顶部，顶层小阁楼的瓦片上，远处，扑腾着翅膀的白鹰落下，半空全都是它落下的羽毛。

    苏薇心疼的抱住落下的白鹰，紧张的看着它的伤势。

    庆幸，白鹰身上的血迹都是羽毛脱落带下来的，身上要害位置并未受伤。

    苏薇无法复原当时发生在大剧场里的情形，但可以肯定，白鹰是受到了强大而又凝聚的地磁攻击，才被打得这么惨。

    “乖孩子，辛苦你了。”苏薇伸手摸着它残缺的羽毛，忽然觉得不对劲，白色如雪的羽毛落下，一种银灰色质感的新羽正在生成。

    银灰色的羽毛生出来的很快，肉眼可见的速度。

    这是怎么回事？

    苏薇看着白鹰的嘴緣，边缘处，一层层黑金色的如波纹状的结构出现，让它整个嘴緣就像是雕刻出来的一样，而它的爪子，银色的利爪伸展，变为同样的银灰色，每一只银钩都带着分叉结构，就好像精致的机械爪。

    最让苏薇震惊的，还是白鹰脖颈之上，现出了如甲骨文般的字符。

    “这，这是龟甲上的那些字符……”苏薇脑中猛然亮起，关于蜘蛛岛的情报一条条出现。

    白鹰的蛋是在蜘蛛岛基地里变异的，根据赵如霜的说法，蜘蛛岛下方，东瀛福岛的核电机组正在试图激活深藏的所谓龟甲。

    如果六组核电机真的激活了龟甲上的某种神秘力量，而转移到了变异的鹰蛋之上……

    苏薇伸手摸着白鹰的脑袋：“看来大家都小看你了，你才是真正的宝啊。”

    一只从龟甲神秘力量中变异来的白鹰，未来将会进化成何种的程度，简直无法想像！

    苏薇将小白鹰送到了这别墅顶层的阁楼里，看着它陷入沉眠的进化中，这才下来。

    “你总算是来了啊！”赵如霜在那里招手：“这边发生大事了！军队和警方一起联手，对749司动手了！”

    苏薇眉头一皱，快步走来：“对749司动手？郑天明谁来对付？”

    晃动而黑暗的画面里，依稀可以看到廖公馆四周全都是水，特警们正在将一个个水淋淋的家伙从公馆里扭出来。

    “我刚才重新拼接了四段视频，都是附近写字楼上的人拍的，不过网上的视频都被封了，现在能找到的也就这四段了，我的人正在处理画面，等会儿应该能看到更多的东西。”

    处理后的画面变得清晰多了，苏薇和赵如霜一起看着：“两拨人，应该是黄泉宗和749司的人被一窝端了。”

    光头美女出现在了门口，赵如霜过去，两人低声交流了一会儿，赵如霜兴奋的回来：“最新的情报，郑天明死了！”

    她声音很大，但苏薇反应十分平淡：“他早就死了！”

    赵如霜撅嘴：“你倒是给我点反应啊，这次江宁上边那些大佬们处理的可真漂亮，盂兰盆会前，把最危险的组织一窝端掉，干得真漂亮，听说总指挥是洛凉呢，嗯，还有个消息，说是李政山牺牲了。”

    苏薇身子一震：“李政山死了？”

    她沉默一下，继续看着画面：“姬兰若呢？她有没有出现？”

    赵如霜放大画面，鼠标固定在一个角落里，然后继续放大，可以看到靠在车边的两个女子。

    “这应该是姬兰若，旁边是总指挥洛凉，后面车里还有个女人……”

    苏薇抓过鼠标，把这一块截图，然后放大救护车里的女子：“能再处理一下么？”

    很快，画面再次锐化，苏薇仔细看着：“是秦思语！”

    她转身来到窗前，手指飞快敲打着窗台，激烈的思考着。

    “你怎么了？”赵如霜很奇怪：“现在只剩下盂兰盆会了，事情就变成了世家的内部矛盾，我猜……江宁的警察和军方会联手封锁物流城基地，等着世家们在底下打完，他们就可以轻松的收拾残局了！”

    说着又笑：“反正我天一亮就要走了，临走前很想问你，你真的还要去盂兰盆会?”

    苏薇转身，有些嘲讽的看着她：“你错了，现在掌控局面的不是军方，也不是警察，而是一个……一个谁也想不到人。”

    赵如霜哼了一声：“你想多了，知道这次华夏高层派来的是什么部队么？北疆特种作战旅，以东海国庆演习的名义开进来的，所谓的世家，在特战旅面前，都是纸老虎罢了。”

    苏薇已经开始收拾东西：“多谢这几日的照顾，回去后希望你能一切顺利，后会有期。”

    赵如霜呆了：“你要去哪儿？你现在出去更危险，他们处理了749司，干掉了郑天明，找回了秦思语，下一个必然是要对付你的！”

    “薇薇，你现在是江宁头号通缉犯了！”

    苏薇已经背起包，站到了窗台上。

    赵如霜做着最后的努力：“跟我一起走吧，我在吉祥花有点话语权，可以推荐你加入，你会是一个很好的刺客的。”

    苏薇嘴角弯起：“谢谢，不过我更喜欢一个人。”

    她向后，优雅的翻身落了下去。

    赵如霜叹息一声，转身去找光头美女，走到她卧室前面，发现门竟然从里面锁上了。

    都要走了，这家伙在干什么？赵如霜轻轻敲门，连续敲了十几秒，毫无反应。

    忽然想到什么，赵如霜脸色一变，一脚踢开门，就看到屋里一片混乱，窗户打开着，还在晃动。

    她冲到窗前，看到下面地上一条长长的痕迹，那是光头美女被拖走的痕迹。转头，又看到墙壁上贴着一张纸条。

    赵如霜握紧拳头，咬牙切齿看着纸条。

    “君之美人，借用几日，他日归还，一路顺风……”

    赵如霜跺脚：“苏薇，你这个混蛋！”

    光头美女在地上被像死狗一样拖出了领事馆，上空，银灰色羽翼的白鹰悄然无声的落下，它的身子缩小了一圈，但动作却如闪电，一路在苏薇前面破坏着领事馆附近的摄像头。

    苏薇将光头美女扔到了领事馆的车里，上来开车前行，后方，领事馆所有的车轮胎都爆裂了。

    光头美女在后车镜里，惊骇的看到那只银灰色的怪物竟然能射出羽毛，如飞翎般的羽毛，刺穿了坚固的真空轮胎！

    “我家小白的新技能，帅吧！”苏薇呵呵笑着。

    “你，你这无耻的混蛋！”光头美女尖叫着，苏薇直接伸手，扭住她的下巴，一拉一拽，卸了下来。

    “老实待着吧，等我忙完了咱们再慢慢聊！”苏薇开车奔向了那安静的小码头。

    如今黄泉宗的人都离开了老窝，那公海上的轮船里留下的还有谁？

    在方才的视频里，苏薇没有看到孟婆，这才是她不得不去一趟的原因。

    对于郑天明……不，对于那个阎王正在进行的阴谋，苏薇已经看到了整个轮廓，而这个轮廓中，无论是姬兰若，秦思语还是孟婆，都是关键的零件。

    秦思语和姬兰若似乎已经完成了使命，那么孟婆呢？

    阎王为什么要留下她？

    小码头上，三艘海警的巡逻艇正在前行，身着海上巡逻警战服的洪门兄弟都是沉默的等待着。

    他们可谓是全副武装，更有数名洪门白扇级的好手在旁。

    一直低调在江宁行事的洪门，这一次是倾巢出动，龙棍老大已经下了令，到了那货船上，遇到任何人都是格杀勿论。

    第四艘巡逻艇刚刚启动……

    苏薇把车停在集装箱后，拍了拍光头美女的小脸：“睡一觉吧，我可能回来的会很晚。”

    光头美女眼珠转动着，眼神怪怪的。

    苏薇一笑，俯身拉开座椅，指着中间空洞的位置：“GPS定位器早就被我拆了，别想了，这辆车虽然是领事馆的，但他们追踪不到的。”

    光头美女眼中的光彩顿时熄灭，而当那银灰色的怪物落在车顶，展翅警戒的时候，任何希望都已成了幻影。

    洪门的第四艘巡逻艇已经甩开了水花，苏薇无声无息的从水花中出现，一闪，身子隐没在了巡逻艇后的救生圈下……

    



    


第432章 货船惊魂


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    公海货轮上传来稀稀拉拉的枪声。

    枪声只响了一阵，货轮上忽然出现了一阵哞哞的，如牛叫的古怪声音。

    在安静的深夜海面上，这叫声是如此的不详，仿佛海怪的警告！

    洛天鹰一身黑色紧身战斗服，采用锰合金拉丝做成的特种战斗服不但轻便而且坚固，内里的合金防弹钢丝更是护卫住了要害。

    他听到这哞哞的叫声，立刻抬手：“都退回来，里面有点古怪，放一枚‘玩具弹’！”

    玩具弹当然不是玩具，而是超级可怕的玩意儿。

    毕思一直用冰块捂着手，脸上带着异常的潮红：“天鹰哥，有必要么？VS2曼沙神经毒气弹效果太强了，这里虽然是公海，但还是容易被发现的，国际公约我们还是得注意。”

    一旦被任何环保或者其他组织发现VS2神经毒气的痕迹，联合国一定会调查，而洪门要是被查到了，那将会是全球公敌！

    而VS2毒气可造成中枢神经系统紊乱，呼吸停止，身体腐烂，很容易被察觉的。

    洛天鹰腮部抽动了一下：“我当然也不想用那东西，但这货轮不对劲，黄泉宗可能在下面设置了重兵把守！”

    毕思脸上狰狞起来：“大哥说得有理，那我就通知他们动手了，我们已经改装好了一枚RPG火箭筒。”

    从叙利亚黑市弄来的神经毒气弹只有两枚，其中一枚已经就位，电焊喷火枪在船体侧面打开了一个洞，火箭筒顶在了洞口上。

    洛天鹰脸色深沉，再次抬手。

    还未下令，货轮整个侧面闪烁起了电火花，手持火箭筒的洪门弟子惨叫一声，火箭筒被一条绳索勾住，飞了上去。

    第二枚神经毒气弹也被绳索拉住，飞舞起来。

    洛天鹰手中现出一把软剑，毕思却是双手飞刀，一起冲过来。

    明月之下，苏薇俏立于货船上方的集装箱顶，海风吹起了她黑色的风衣，高领毛衣衬出了她曼妙的身姿。她背着一个旅行包，手里还提着一把伞，又像个旅游归来的少女……

    此时踩着两枚毒气弹的苏薇正对着洛天鹰勾着手指：“你过来！”

    毕思咬牙，身后数十名洪门弟子已经举起了武器。

    “都放下！”洛天鹰怒斥。

    他从集装箱下的梯子爬上去，看着苏薇：“今晚你看起来更漂亮了，怎么找到我的？”

    苏薇淡淡一笑：“我不是冲着你来的，是冲着这货船来的，想不到啊，你的目标原来一直都是曼陀丹配方！”

    洛天鹰摇头，神色格外认真：“我对曼陀丹配方没兴趣，我是个俗人，只想赚点钱罢了。”

    苏薇眼神一闪，忽然看到洪门弟子后面那弯着腰，惴惴不安的刘江珊，顿时恍然：“刘会计是你们洪门的人啊，这么说，是你在一直追踪黄泉宗和749司的账户……”

    洛天鹰伸手：“跟我合作吧，这笔钱我们可以对半分。”

    苏薇拍开他的手：“这种钱我才不要呢，把孟婆交给我就可以了。”

    两人算是达成了合作的交易，正商量着怎么进攻，下面的毕思就大叫一声，痛苦的在船板上滚来滚去。

    洛天鹰和苏薇一起跳下，冲过来，就看到毕思右手肿胀如球，黑色的手掌甚至把四周的冰块都融化了。

    “这……”洛天鹰一把抱起毕思，额头现出汗珠。

    嗤啦一声，苏薇已夺过他的软剑，剑光一闪，毕思右手袖子直接裂开，就看到布满伤痕的手臂上，四条黑色的粗线沿着血管在攒动。

    毕思痛苦的浑身都抽搐起来，那四条黑线更是沿着手臂向上，已堪堪到了肩膀位置。

    剑光再次闪烁起来，软剑抖的笔直，带着凌厉的剑鸣，呼啸而下，直劈毕思的手臂。

    没有血光，只有一只冒着烟的手臂落下，苏薇一掌拍在了毕思的右肩上，低声道：“送去医院，还能救活！”

    一剑断臂，顺势还把伤口的血管堵死，防止失血过多，苏薇已经做到了最好！

    洛天鹰招手，冲过来四名兄弟，把毕思抬着去了巡逻艇。

    洛天鹰和苏薇再看向船板的手臂，就看到四条黑血凝固起来，如硫酸一样，腐蚀着船板。

    “这是什么毒？”洛天鹰咬牙。

    苏薇俯身看着：“他的血管和肌肉都被腐蚀了，而且这种黑色的东西还能顺着血管游走，所经之处，所有的血液都变成了毒物。”

    她嗅到了那熟悉的香味，菌菇的香味。

    “曼陀丹……不，应该是进化的曼陀丹！”苏薇眼神一变：“毕思被下过毒？”

    洛天鹰摇头：“他只说被那个郑天明握住了手，当时感觉就跟被火烧了一样。”

    苏薇倒抽一口冷气：“看来郑科长早就知道你这个卧底的身份了，这不是他最擅长的地磁之力，是一种从曼陀丹中提炼的毒物！”

    她有一种不详的预感，那个阎王正在进行的计划，没有自己想的那么简单。

    苏薇转身来到船舱之上，摸着船板：“他们一直藏在下面，就是等着我们进攻，这底下全都是金属结构么？”

    洛天鹰已经放弃了使用毒气弹的计划，紧张道：“船骨肯定是金属构造，这艘船一看就是从九十年代的运油船改装的，你不知道，那个年代的油轮都是双层结构，坚固的可以防炮弹的！”

    九十年代石油战争期间，所有的运油船都小心翼翼，当时的造船公司顺势推出了这种类装甲舰的游轮，看来黄泉宗早有准备。

    苏薇却是一笑，一手撑着伞，一手按在了甲板通往船舱的金属风杆上。

    “你们最好到别的地方站着……”她抬头，露出一抹淡笑。

    洪门势力这些年虽然一直龟缩在檀香山纽约一带，但门内子弟一向心高气傲，此时见苏薇直接发号施令，都是不爽起来。但洛天鹰却是神色严肃，挥手让所有人退到木质甲板上。

    然后，一道雪白的电光从苏薇手中闪烁而出，继而笼罩了整艘货船，这种闪光只持续了3秒钟，然而所有人都被耀花了眼。

    星光虽然灿烂，然而幽深的海面之上，这道闪光却比白日的太阳还要明亮。

    货轮船舱下，传来一阵阵的哀嚎惨叫声，依稀还有一股腐烂的气味从下面滚动而来。

    满船的洪门弟子都惊呆了，刚才发生了什么？

    苏薇脸色苍白的收回手：“现在你们可以进攻了，小心一点，下面可能有毒物。”

    洛天鹰此次带来的设备很齐全，虽然没有配备的防毒面具，但海上巡逻艇里有很多潜水用具，以十人为一组准备好的洪门突击小队都带上了潜水罩，开始进攻。

    枪声激烈起来，然后是拳打脚踢的沉闷声。

    苏薇立于甲板上许久，才把气息调整好，她听下面已经安静下来，便弯腰钻了进去。

    三节连在一起的船舱最外面，一具具尸体被拖了出来，大部分脸色发青，身上带着灼烧的痕迹。

    尸体越来越多……

    “98个人……我草！”洛天鹰带着面罩，声音听起来就像是在被窝里发出来的一样：“薇薇，不是你出手相助，我洪门这次要惨了。”

    近乎百名顶级好手，可能是黄泉宗雇的佣兵，竟然全部集中到了这里！

    苏薇俯身看着一具尸体，摇头：“就算我们不出手，天亮前他们也死定了，全都中了毒！”

    此时，一名洪门弟子踉跄而来，浑身颤抖：“天鹰老大，下面，下面有个女怪物！”说着身子向后倒下。

    洛天鹰伸手就要拉他起来：“兄弟，你没事吧？”

    呜的一声，苏薇一掌将洛天鹰拍开，然后飞起一脚，将这洪门弟子踢进了船舱。

    隔间的船舱门被苏薇关闭，压力舱门里，那洪门弟子手舞足蹈，然后全身发黑，他挣扎着撕开了面罩，从全身毛孔里，一股黑色的灼热的油脂流了出来。

    洛天鹰已经反应过来，拦住了身后的人。

    “你们赶紧撤出去，我进去！”苏薇隔着船舱门都闻到了那股菌菇的香味。

    还是晚了，洛天鹰弯腰剧烈的咳嗽着，潜水面罩也没有用了，随着那香味弥漫，后面所有的洪门弟子都开始咳嗽，剧烈的咳嗽中，他们的脸颊和手腕开始发黑，浑身的血管开始惊悚的鼓起。

    很多人想到了方才毕思的悲惨情形，都是尖叫起来。

    那个刘会计发作的最快，洛天鹰艰难的冲过去，刘江珊不能死，她一死，此番洪门的计划就彻底完了。

    苏薇动作比他快，但抱住刘会计后，也是束手无策，她体内有着孟婆的血液抗体，不怕这曼陀之毒，但她也无法救人啊。

    猛然间，苏薇想到什么，手中出现了一枚曼陀丹，毫不犹豫的塞到了刘会计嘴里。

    刘会计浑身的体温开始下降，身上的黑色死亡气息慢慢退散，苏薇把最后一枚曼陀丹扔给了蹲在地上的洛天鹰：“吃了它！”

    洛天鹰一口吞下，喘着气，体内那灼热的仿佛是热油般的毒气慢慢被中和。

    现在，船舱里只剩下他们三个活人了。

    苏薇拉开船舱门，冷笑道：“洛天鹰，这就是你贪心的结果！”

    洛天鹰木然看着身边死去的兄弟们，深吸一口气，拉起了全身颤抖的刘会计，跟着苏薇走向了最后一道船舱……

    



    


第433章  连环计


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    华夏洪门分会七十二名结义兄弟，此番只有护送毕思去医院的四人活了下来。

    洛天鹰的脚步踉跄起来，心中就像是被七十二把刀同时扎中了一样痛苦。

    但他还活着，看着前面那个女孩的身影，洛天鹰在失败的苦涩中又有些感动，苏薇没有见死不救，已经做到了一切，救了毕思，救了自己，也救了刘会计。

    浑身发软的洛天鹰再次站直了身子，悲伤与痛苦，现在不应该出现在他身上，他是洪门老大，只要他还活着，洪门就不会乱，而这次若是成功把钱带走，他也算慘胜！

    最后的船舱里格外干净，四周都清空了，只有垂下的电线和被苏薇地磁之力破坏的仪器表在闪烁。

    苏薇站住了脚，目视前方，呼吸忽然急促。

    洛天鹰也看到了，货舱的正中，一具木质大床上，正躺着孟婆。

    孟婆恢复了自己本来的容颜，瓜子脸，而现在已经看不到她那蓝色如深海一般的眼瞳了，挺直的鼻梁和樱桃小口也都带着一抹诡异的粉红色。

    但她身上的肌肤还是如高山的雪一样白。

    “这就是孟婆的真容？她看起来……很年轻……”洛天鹰低声道。

    苏薇眼中现出一抹悲伤：“她本来就很小，还不到十八岁，父亲是中俄混血，母亲是伊朗人，江宁国立大学少年班毕业，分子生物的天才……”

    洛天鹰感受到了她的伤感：“你很喜欢她？”

    苏薇摇头：“我只是觉得她不该这么死在一张冰冷的床上，还是在这么一个船舱里。”

    安娜塔斯.巴霍迪芙娜.穆萨耶娃……

    洛天鹰还未确定这个孟婆已经死了，看着被床单盖住半边身子的女孩，他下意识的要拉住苏薇：“小心！”

    但苏薇已经走过去，轻轻打开了床单，然后她扭头不忍再看。

    刘会计颤抖的看了一眼，直接转身跑到船舱口，哇的一声连隔夜饭都吐了出来。

    洛天鹰脸色苍白，看着孟婆身上长出的那些菌菇。

    从这美丽的西域女孩的胸口到小腹，粉色的菌菇就像是盛开在白棉花上的红梅，一朵朵，覆盖了女孩的身体。

    苏薇盖上床单，走到船舱一角的仪表盘前，找到了一只被装好的笔记本，还有一个小皮箱。

    把笔记本电脑递给洛天鹰：“你要的东西应该都在这里。”

    洛天鹰打开笔记本，系统连密码都没设置……

    刘会计一直搓着双手，让自己颤抖的双手稳定下来，然后找到了笔记本电脑里的账户，开始操作起来。

    洛天鹰检查着四周：“这个孟婆，竟然用自己的身体种出了毒蘑菇，她为什么要这么忠诚于一个疯子？”

    苏薇打开皮箱：“这可能是永远的秘密了，也许阎王知道，但他不会放在心上的，所有人在阎王眼里，不过都是一枚棋子罢了。”

    皮箱里，是孟婆的私人物品，一张发黄的合影照，一本袖珍的古兰经，然后是钱包，护照，身份证，以及一叠零钱……

    苏薇看着照片，看着照片上那个搂着妻女的幸福男子，眼睛有些酸涩。

    孟婆的父亲，那个普通的男子，丝毫看不出混血的帅气，更像是一个普通的华夏人，而他手臂上纹着的奥运五环纹身却是那么刺眼……

    苏薇吐出一口气，明白孟婆为何那么忠心了，这傻孩子，这傻孩子啊……

    放下照片，在这些杂物之旁，苏薇又找到了一枚U盘，上面有数字1的字样。

    她急忙从自己的背包里拿出了在迪尼士老窝里得到的另一枚U盘。

    两枚U盘果然是一模一样的。

    “我用下电脑！”苏薇快步走过来。

    刘会计飞快的敲打键盘：“请，请再等一下，我马上就完成了。”

    新的账户已经建立，转账时间却需要两个小时，最少两个小时，因为数额太大了。

    “现在开曼群岛那边时间是上午九点半，正好是上班时间。”刘会计嘶哑道：“所以我们运气不错。”

    转账在继续，苏薇拿过电脑，把U盘插入。

    运气依旧不错，在孟婆的个人笔记本上，U盘的三重密码只需要解开最后一道就可以了，苏薇返身在背包里找到了孟婆的手机，弄到手机号后，发送了随机短信，得到了第三道密码。

    U盘内容展开，复杂的图表，数据，还有视频，图片，大约200个G。

    洛天鹰倒抽一口冷气：“这些是孟婆研究的资料，你手里的两枚U盘，价值无法估量。”

    苏薇冷笑一声，打开了1号U盘的视频，视频里是孟婆的实验资料，200部视频，分别代表了200个实验日。

    苏薇拔下1号U盘，打开2号，这2号里只有视频，500部！

    每一部时间有长有短，而苏薇随机打开一部，赫然看到画面中出现了秦思语！

    应该是当日在青年旅馆被749司抓回去的秦思语。

    画面里，郑天明站在一边，戴着口罩，先从秦思语身上抽出一管管的血，然后把木床上，孟婆身上培养出的那一块块红色的菌菇取下来，最后用离心机和血液混合……

    这些血液再次被注射回了秦思语的身上……

    苏薇的脸渐渐苍白起来，洛天鹰咽着唾沫：“他们在用秦思语做实验？我靠，秦思语的左眼下面竟然都是金属结构，她还算人么？跟个机器似的！”

    苏薇却是慢慢退后，站住了：“天啊！”

    洛天鹰看着她：“你怎么了？”

    苏薇此时也咽了口唾沫：“你可能不知道，秦思语被救出来了，洛凉带队救出来的，而且应该送到了医院里……”

    洛天鹰还未反应过来：“送去医院不正常么，洛洛跟这个秦思语情同姐妹……”

    “该死的！”苏薇抬头怒视：“你白痴啊，现在秦思语就是个毒人，她体内全都是进化的曼陀毒……”

    洛天鹰脸色也变了：“洛洛可能跟她在一起！”

    正在这紧张中，后面木床上，那床单瑟瑟的动了起来，吓得刘会计汗毛倒竖，眼一翻直接晕了过去。

    苏薇和洛天鹰赫然转身，就看到床单下，那些孟婆身上的菌菇竟然在活动，仿佛在呼吸，又仿佛在行走，行走在少女洁白的身体上。

    “这些东西是活的……”苏薇转身，飞快的继续打开视频：“阎王培育出来的是活性病毒，通过秦思语的身体传播，任何被毒物接触的人，也会变成潜伏的毒人，我不知道传播方式，但在医院里……”

    洛天鹰此时跺脚：“如果是江宁人民医院，那就遭了，参加完中秋宴会的老干部们凌晨时候都会去查体，这是市里给的福利……”

    “为什么凌晨的时候去查体？”

    “薇薇，事情大条了，那些老干部是各省的警方精英，这么早查体，是因为天亮后有很多领导要接见他们，还要握手合影，今年中秋和国庆一起的啊，帝都和江宁市的高层都会出席……”

    洛天鹰说到这里咽了口唾沫：“阎王的计划……太可怕了！”

    不！苏薇摇头：“我还是觉得不对劲……”

    阎王的目标不应该是这么恐怖的屠杀……他已经找到了新的身体，应该要隐藏才对。

    苏薇握着拳头，那边刚刚醒来的刘会计再次发出了尖叫……因为木床上的孟婆“眼睛睁开了”！

    黑色的双瞳看起来毫无生机，那是因为活跃的菌菇刺激了她死后的神经，出现了尸跳反应。

    苏薇冲了过去：“孟婆的眼睛是蓝色的，这不对，这眼睛有问题……”

    洛天鹰拼命要拉住她：“别动那尸体，太危险……这他妈是什么？”

    苏薇已经从孟婆的眼睛上取下了两片东西：“隐形眼镜……”

    苏薇把从孟婆眼中取下的薄薄的隐形眼镜举了起来，仔细看着：“镜片上好像还有字。”

    如同华夏最神奇的微雕技术一样，这小巧的两片隐形眼镜上，却写满了字，每一个字都小到了极致。

    “放大镜……不，得用显微镜啊！”苏薇焦急。

    洛天鹰立刻伸手，从兜里摸出一支折叠的电子战术望远镜：“用这个，最高可以放大200倍。”

    苏薇怪异的看了他一眼。

    洛天鹰尴尬：“我，我就是用这个偶尔看一下长安观的情形，你知道的，我妈在里面。”

    苏薇拿过这变态男随身带的望远镜，修改上面的倍数，然后看向了隐形眼镜，她看完后递给洛天鹰：“这些应该是孟婆死前找机会写下来的，然后戴在了眼上，她一死就闭眼，阎王没有察觉，这可怜的孩子，最后还是良心发现了。”

    第一枚镜片上，写的是进化后的曼陀毒配方，第二枚镜片上，却是解药的公式和制作方法……

    洛天鹰低头看着，看完后震惊到无以复加：“我没看错吧，这上面说的解药制作流程，不就是……”

    苏薇眼中的神情愈发深沉：“是的，解药就是薇欧公司的珍珠方美容产品，曼陀丹的理论完成后，薇欧公司那边的珍珠方产品就开发出来了，这是一个如此严密的计划，按时间推断，在白啸天收购薇欧公司后，这个计划就开始了。”

    洛天鹰摸着下巴，急躁的走来走去：“白啸天跟阎王是一伙的？这个阎王的真实身份到底是谁？”

    苏薇走过来，低声说了一个名字。

    洛天鹰差点跳起来：“不可能！”

    阎王怎么可能是他！

    那个早就死去的人？

    “此人每隔十年便寻找一具新的身体，最后一次，他变成了郑天明，而现在，他就是姬兰若……”

    洛天鹰听完，摇头：“他的计划如此完美，为什么要提前把解药制作出来？按照孟婆留下的镜片内容显示，这次他们是先完成了解药，才开发出了曼陀毒！”

    苏薇转身看着木床上的孟婆：“洛天鹰啊，你还不明白么？珍珠方固然是解药，但同时也是一种基因针对性的操控毒药，一旦服用了这所谓的解药，人也深陷其中……阎王要做的不是杀那些高层，而是操控他们！”

    这是一个标准的连环计啊！

    外面，天已经亮了，朝阳升起之时，洛天鹰带着刘会计跟着苏薇出了船舱。

    “我妹妹也在医院里，我们现在可以做什么？”洛天鹰看向了苏薇。

    苏薇抬手，看着自己雪白手腕上的血管：“抗体……在我身上……”

    



    


第434章   黑暗的黎明上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    江宁人民医院门口，白啸天坐在自己最喜欢的那辆奔驰车里，看着从医院里走出来的老干部们。

    这些老人精神抖擞，即便是在凌晨的这个点，也没有任何疲态，他们登上大巴车，一路欢歌笑语的去了。

    白啸天嘴角露出一抹嘲讽的笑意，对司机道：“去南京东路，人民大礼堂！”

    市Z府的大礼堂此时应该已经是热闹非凡了，这次全市领导都来了，彩排将在清晨4点半开始，六点正式录像，上午九点结束。

    不得不说，江宁市这一届班子做事很务实，这些领导招待完帝都来的大佬们，简单休息一下，立刻就要进入工作岗位，中秋国庆这段时间，江宁各项事务比正常工作日更多，外贸上的，维稳上的，市民安全上的……各方面问题都规划到了每一个岗位。

    白啸天拿出手机，拨通了一个号码，许久之后低沉道：“李政山死了，下一步我会推你到市局，能不能拿到局长的宝座，还得看你自己的本事！”

    挂了电话，他小心的把通话记录删除，手掌拍着膝盖，哼起了八十年代流行的一首校园民谣。

    司机微笑，看来老爷今天心情不错，这可太好了，这几天老爷跟夫人那沉默的内战，让家里所有佣人都战战兢兢的。

    车子来到了人民Z府大礼堂，刚刚装修过的大礼堂外，安保人员分为三层，外围的车辆在距离大礼堂三个路口的地方就被指挥着分流了。

    当初在建造这大礼堂的时候，江宁这边的交通规划部门就做了一个非常优秀的设计，在大礼堂南北，分别建造了一条弧形的路段，一旦大礼堂里招待贵宾的时候，中间一条路锁死，两边分流车辆，对整个交通毫无影响。

    白啸天在街口下车，吩咐司机：“去柳河那边的花店，给夫人买束花，她最喜欢的银杏兰……还有，给少爷和小姐打个电话，中午回家一起吃饭！”

    司机满心欢喜的去了，白啸天整整身上的西装，直接走进了大礼堂的范围内，这条路人很多，都是来参加彩排的人，有领导有演员，更多的是安保！

    李政山的牺牲，让整个江宁上下都笼罩了一种恐慌，从未有这种时候，反恐竟然成为了江宁最大的弱点！

    白啸天走到了大礼堂外，一辆宽大的保姆车前，车门打开，里面有一位正在化妆的杂技演员。

    白啸天登车而上，坐在一边也不说话，又过了一会儿，电话响了，他拿出手机，看了一眼，便递给了对面这个梳着朝天辫的丑角。

    对方接了电话，表情顿时激动起来：“兰若，真的是你，太好了！”

    电话说了很久，这丑角挂了电话便看着白啸天：“你能支持我们兰若做下一届的宗主，我们姬家上下感激不尽。”

    白啸天一笑：“我跟兰若姑娘的合作，是长期有效的，无需客气，你们今天表演的节目准备的怎么样了？”

    作为省戏曲杂技团的台柱子，这位国家一级演员对类似表演实在是驾轻就熟，丑角便笑着：“白先生，你放心，我可以一边表演着，一边把您交代的事做完的。”

    白啸天点头，拿出了一只盒子：“里面是一颗解药，两颗触发剂，你先服解药，然后想办法在近距离释放触发剂，一定要笼罩到前四排……”

    到时候，大礼堂的第一排坐的都是工作人员，第二，四排是安保人员，第三排才是领导！

    白啸天下了车，拿出一台崭新的手机，皱眉拨打出去：“灵芸，你怎么还没到？这边都快开场了，你这个主角还要磨蹭么？”

    大幕已经拉开，作为这次计划中最重要的一环，薛灵芸却似乎要退缩了。

    但白啸天一点都不担心，对于薛灵芸的控制，他很早之前就布局了。

    不多时，一辆粉色的玛莎拉蒂开来，一身鲜红礼服的薛灵芸慢慢走下来，在黎明的晨露中，她脸色苍白，而她的手提包却是白色的，很大，里面鼓鼓的，不知道装了什么。

    就在保姆车旁，无人注意的角落，薛灵芸看着白啸天：“你儿子，白夏瑾知道多少？”

    白啸天淡淡一笑：“他什么都不知道，不过你弟弟一直跟夏瑾在一起啊。”

    这无声的威胁！

    薛灵芸咬牙：“白夏瑾不是那种人！”

    白啸天淡然：“是啊，但我毕竟是他老子，如果你要鱼死网破，那夏瑾到时候什么事都做得出来的，你觉得是兄弟情重要还是父子的血脉更重要？”

    薛灵芸肩膀颤抖，只能低头。

    “珍珠方解药都带好了？”白啸天又问道。

    薛灵芸咬牙抬头：“那根本不是什么解药，是毒药！”

    白啸天皱眉：“不会死人的！”

    薛灵芸握紧拳头：“你的计划漏洞太多了，我到时候怎么解释？我们薇欧生产的珍珠方怎么忽然就成解药了？那些帝都和江宁的高层又不是傻子，这未免太巧了！”

    白啸天哼了一声：“今天的庆祝宴会，江宁商界的代表只有三个发言机会，我给你安排好了，你是第三个为各位领导做报告的，发言稿已经准备好了。打开你的邮箱看看吧。”

    薛灵芸打开邮箱，看着新传来的发言稿。

    “关于薇欧公司珍珠古方的报告，现代科学将中医秘方发扬光大的第一案例……提高免疫力，激活人体潜能，抵抗病毒的最佳保健品……”

    薛灵芸抬头：“佩服，你策划的真是滴水不漏，不过我很好奇，白叔叔你把所有功劳都给了我，那你想要的到底是什么？”

    白啸天拿出了一支雪茄盒，在薛灵芸诧异的眼神中剪着雪茄：“阿芸啊，十九大马上就召开了，江宁新一届的政选马上也跟着，李政山同志牺牲了，这一次华青山会补上他的缺，而我，也同意了市工商界的推荐，成为新一届的政协委员……”

    薛灵芸身子一震：“你要弃商从政！！”

    白啸天微笑：“我正当壮年，有心为人民服务，准备在政界干出一番事业来，咱们的庄书记已经是内定的帝都内阁局委员了，他最多还能干一届，我这个人算是有点能力的，以后接过庄书记的事业，也不是不可能呢……”

    薛灵芸忍不住嘲讽的笑了：“白叔叔，你想多了，江宁市一把手一般都是要进内阁局委员的，是需要从省市地各方面历练后，一步步上去的，这也是帝都为培养未来高层领导安排的路线，你想从个政协委员一步跳上去……这不符合华夏官场的规则。”

    “规则都是人制定的。”白啸天轻轻拍了她肩一下：“相信白叔叔，一定可以成的，到时候，你想经商，我会全力支持，你想从政，我会不遗余力的培养，其他世家都拘泥在一个所谓的江湖里，却不知江湖之外，就是浩瀚大海，他们早晚会落伍的……”

    薛灵芸心中一片冰凉，她看得出来，白啸天的野心，恐怕不是一个江宁市一把手能满足的。

    这只是他的一个跳板，一个巨大的跳板，如果能直进内阁局，以后一飞冲天成为华夏最高层的领导人之一也不是不可能。

    要完成这样的不可能奇迹，此番曼陀毒是关键中的关键，今日参加宴会的帝都高层涵盖了华夏领导层的各机构，又都是正当壮年的领导层，一旦被白啸天的曼陀毒控制住了，这位白叔叔的野心梦想就有了一群坚定的后台和支持者！

    “白叔叔，你会放弃盂兰盆会么？”薛灵芸又问了一句。

    白啸天肃然：“当然不会！物流城是我的产业，而从物流城下面挖出的任何宝物，按照华夏《文物保护法》的规定，都是属于国家的……就算是我的产业里挖出来的宝物，我也会主动交给国家的！”

    薛灵芸惊呆了。

    白啸天看看时间：“你进去彩排吧，记住了，演讲的时候要拿出你这个商界第一美人的风采来，嗯，要努力，以后我需要你的地方多着呢。”

    薛灵芸一步步走向大礼堂，心中不知道在想什么，远处，很远的东方，来自大海的方向，一阵明亮的火光飞起，恍若一场华彩的焰火，震动声到了大礼堂已经变得很微弱，但那的确是一场巨大的爆炸！

    黎明将来，阴云却是弥漫，一场小雨忽来，让这个黎明陷入了压抑的黑暗中……

    



    


第435章   黑暗的黎明中


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    江宁人民医院，洛凉在特护病房外抬手看了一下时间，皱眉转身：“大礼堂那边的安保是谁负责的？”

    “报告！是华政委亲自带队负责的！”

    洛凉沉吟一下：“现在武警，特警，特战旅，还有总参七部……人是很多，实力也够强，但还没有一个高效的联动机制，你现在就打电话给总参的苏将军……不，我单独给你个号码，不麻烦苏将军了，联系一下夜月少校！请她联系一下各方面，我们要建立一个随时可以沟通的机制。”

    特警立刻去了。

    此时，一位漂亮的女医生走过来，看着洛凉：“请问，你是秦思语的家属么？”

    洛凉急忙道：“是，大夫，她怎么样了？”

    女医生微微一笑：“你是洛凉吧，我听薇薇说起过你的。”

    洛凉仔细打量着她，想起来了：“您是梅医生，我们好像见过的……”

    至于在哪儿见过，洛凉却是想不起来了。

    梅竹君叹口气：“洛队长，秦思语情况很不对劲，大家都是朋友，我不瞒你，医院已经通知防疫部门了……”

    洛凉大吃一惊：“防疫部门……”她转头看到了特护病房走廊的窗外，看到了那一辆辆冲进来的黑色面包车。

    那可不是“防疫部门”那么简单，而是货真价实的“防生化部队”！

    梅竹君却好像还没明白事情的严重性，轻松道：“其实也没什么，我们初步化验分析，可能是一种粉状孢子的过敏反应，具有传播性，不过需要诱发催化剂才会传播，应该没事的。”

    不对！洛凉浑身都惊悚起来，狠狠推开特护病房内里的小门，病床上摆着散乱的呼吸器和针管，却不见了秦思语的踪影。

    洛凉立刻抓起通话器，厉声道：“封锁医院，一队主诊楼，二队病房楼，三队眼科大楼！”

    梅竹君惊呆了，一把抓住洛凉：“那病人们怎么办？”

    洛凉立刻又下令：“除急救抢救类病人，其他一律劝退，右侧诊断楼放开一个入口。”说完又看着梅竹君：“今晚值班的医生统计一下，名单交给我，你们院长也通知一下，让休班的医生赶过来几个，就在三号诊断楼，负责那些可能的急救病人。”

    梅竹君脸色苍白：“你，你怀疑医院发生了病毒事件？”

    洛凉没说话，只看向了外面的三号诊断楼，这座楼和整个医院的主体建筑隔着一个院子，被感染的可能性很低，所以把那里开辟出来成为急救地。

    转过头，通话器里有特警报告，通过医院的监控视频，发现了秦思语的踪迹。

    洛凉这才对梅竹君低声道：“薇薇曾经跟我说过黄泉宗一直在培育一种蘑菇毒素，你刚才说的粉状孢子病毒，就是菌菇的那种吧？”

    梅竹君点头：“是的，采样显示出自某种亚热带的菌菇，但这种过敏反应打一针‘伊曲康唑’就好了啊……”

    洛凉拿起通话器：“嫌犯秦思语在哪儿？”

    “报告，在查体大厅！”

    查体大厅……梅竹君忽然捂嘴惊呼：“那里刚刚为一批老干部查完体呢！”

    洛凉已经冲了出去，来自四省市的老前辈们查完体后，马上就去了人民大礼堂，现在她已经敏感的抓住了什么。

    一边冲向查体大厅一边飞快拨打华青山的电话：“政委，政委！不要让老干部们进礼堂，他们可能携带了病毒！”

    电话里华青山的声音都尖锐起来：“什么！你确定？”

    “完全确定，秦思语是个诱饵，是个陷阱！”

    “来不及了，彩排结束很久了，现在他们正在跟各位领导见面握手的……”

    洛凉心里真的凉了一半，一股巨大的恐慌感笼罩了她，李政山临死时的交代让她一直坚持到了现在，而如今，自己却落入了对方设置好的陷阱里！

    “封锁大礼堂……”洛凉只能咬牙：“通知总参七部的苏将军，希望作战旅可以协助，不能再让病毒扩散了……”

    她来到了查体大厅，防生化部队也随之进入，洛凉示意特警们退后，对迎面来的一个全身穿着防护服的男人道：“病毒源就在这大厅里，但我想单独进去处理一下，给我十分钟时间！”

    对方呆了一下：“有这么严重？”

    洛凉皱眉：“没这么严重你们为什么都出动了？”

    男人站直了：“我们接到了一个叫洛天鹰男子的报警信息，又得到了总参某部的直接命令，现在来的是观测小组，控制小组和净化小组在后面，所以你应该有足够的时间。”

    洛凉愣了一下，大哥报的警？又得到了总参的直属命令？

    她没时间多想，示意最近的特警过来：“把你的枪给我！”

    特警递给她一把手枪，洛凉上膛，蹲下，这把枪塞到了裤腿下，然后拔出自己的枪，推开查体大厅的门。

    门吱呀一声关上，这里面的医生护士已经走了，空荡荡的大厅里，除了查体设备就只有一个人了。

    秦思语披着一件医生大褂，背对门的方向，正在抽着烟。

    她不时咳嗽着，听到洛凉的脚步声，转身，微笑：“你反应的很快嘛，以前我老说你天真幼稚，现在你成长了不少。”

    洛凉手枪抬起：“黄泉宗是怎么收买你的？”

    秦思语低声一笑：“收买？749司和黄泉宗本来就是一个组织，而我，也是这组织的优秀成员，谈何收买？”

    她空洞洞的左眼下，依稀可以看到银色的线条，惊悚而又充满金属感：“我好奇的是，你是什么时候开始怀疑我的？来到医院后，你好像一直派人守着我？”

    洛凉从兜里拿出了一枚芯片：“这是薇薇逃亡的时候留下的芯片，也就是你在青年旅馆信号屏蔽器上的芯片。”

    秦思语皱眉。

    洛凉眼神黯淡：“这里面记录了刘宝山死亡时的一段地磁波，薇薇本来是想要以这个作为证据洗清嫌疑的，后来我研究这芯片，意外的发现了里面还有一段信号……”

    她踏前一步：“分离出的信号，正是你义眼发出的波段，也就是说，刘宝山死的时候，你就站在旁边，你跟那个郑科长合演了一场戏中戏！”

    秦思语拍手：“帅气，你还真学会了不少呢，本来我们是要对付苏薇的，谁想到她竟然能逃出密封屋。”

    洛凉收起芯片：“这就是你犯罪的直接证据，但我还是不明白，你为什么要背叛自己，背叛自己当初加入警队的誓言？你不是这样的人啊！”

    秦思语摸着自己空洞的左眼，低头尖笑起来：“背叛？洛凉，我在北疆的时候，一个月拿多少工资你知道么？不到4千，我立过两次二等功，奖金加起来只有三万，还不够人家买一双鞋的。”

    洛凉失望极了：“就是为了钱？你就是为了那点钱？”

    “闭嘴！”秦思语尖叫起来：“你懂什么，你当然不会在乎钱，呵呵，你是洛家的大小姐，你小时候的一个芭比娃娃，都顶得上我半年的工资，你知道什么？我受伤后，我，我当时受了什么伤你知道么？”

    她拉开了自己的大褂和下面的病衣，露出了赤裸的全身。

    全身上下，苍白色的肌肤却裂开了道道口子。

    秦思语继续撕扯着自己的这层仿生皮肤，顿时露出了下面的真容！

    洛凉转头不忍看，秦思语仿生肌肤下，全都是伤痕，而从胸口到脖颈，一个十字形的疤痕更是触目惊心。

    “洛凉，你接到过我牺牲的通报吧？那次行动，我们整个大队，十二个人，就我一个活了下来，你知道上面怎么说的？怀疑我们中有受贿的黑警，哈哈，连个集体三等功都不给，我就躺在北疆那破烂的医院里，每天带着呼吸机还要接受调查，因为只有我一个活下来了嘛……”

    洛凉眼含泪水：“别说了，思语姐，越是这样你越不该和坏人在一起啊。”

    秦思语手里的烟头都在颤抖，她冷笑：“后来还是咱们的老队长，呵，断了一条胳膊的缉毒英雄，他老人家背着一麻袋烤馕，去省里蹲了三天三夜上访，才给我批下来一个伤残补助，十万块……”

    十万块……

    秦思语重复着：“十万块，十万块，十万块，哈哈！还不够我三天的治疗费……”

    她已经疯狂起来：“我今年已经二十九岁了，我多少年的青春都奉献了，最后得到的是什么？”

    洛凉擦去眼泪：“思语姐，你为什么不跟我说，我有钱，我可以帮你！”

    秦思语看着她，空洞的左眼似乎都在笑：“从你入队那天起，我就一直找你的麻烦，是因为我羡慕你，嫉妒你，我怎么有脸要你的钱！”

    她的短发散开，说着的话如刀子一样割着洛凉的心：“我只想靠自己，749司的人来了，不但治好了我，还给我安装了义眼，心脏起搏器……最妙的是，我可以自己赚钱了，大把的钱，我可以买一屋子的鞋，一箱子的化妆品……”

    洛凉深吸一口气，枪再次举了起来：“现在你就甘心做749司的走狗，浑身带着病毒来到这里，以牺牲自己为代价，换取你所谓的幸福？”

    秦思语微笑：“郑天明已经死了，749司就是我的了，我不会放弃的，至于你说的毒，呵，对我这种已经不是人的怪物来说，没什么大不了的。”

    秦思语浑身最少有一半器官都是人工机械的，可以说是最完美的毒素携带者了。

    洛凉手指勾动扳机，还未按下，一根柔丝如闪电般出现，勾住了她的枪，拉了回去。

    秦思语握住洛凉的枪，立刻举起，对准洛凉的眉心，连续开枪。

    咔咔咔，没有子弹，是空枪！

    秦思语呆了一下，洛凉已经蹲下身，拔出了裤腿下的枪，枪声响起，秦思语伤疤下的心脏起搏器被击中，一段电火花出现，她就像玩偶一样手舞足蹈起来。

    又是一声枪响，秦思语眉间现出黑黝黝的洞口。

    第三枪，击中了她的左眼，从后脑穿出，她这才停止了舞蹈，仰天倒下……

    



    


第436章   黑暗的黎明下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉慢慢从查体大厅出来……

    她踉跄找到卫生间，用凉水冲洗着自己的头发，冰凉刺痛的凉水刺激着头皮，让她的眼泪终于止住了。

    外面，防生化部队已经封锁了查体大厅，第三组赶到的净化小队，正在用一个巨大的抽风机，抽取着里面带毒的空气。

    医院里所有人都被分批隔壁，从查体大厅的医生和附近的特警开始，按照可能的中毒时间被隔离。

    现在他们正在找洛凉。

    洛凉从卫生间出来，立刻被套上了一层薄膜衣。

    “对不起，洛队长，请您到隔壁把衣服……还有随身物品都换下来，隔壁急救室已经改造好了，我们接上了高压喷发器，可以进行简单的消毒。”

    这是对洛凉单独的照顾，其他人，不管是男人还是女人，都被分别领到两间屋里，当着防生化部队的面，脱光衣物换塑料隔离衣……

    洛凉换完隔离衣，简单消毒后，一边服用着生化部队提供的抗病毒药丸，一边隔着塑料袋翻看着自己的手机。

    华青山打了五个电话。

    洛凉拨打回去。

    “洛凉，两件事，第一是东海公海方向，有一艘货轮爆炸了，海上巡逻队这次犯了大错……算了，那边的事跟我们没关系，但综合情报可以得知，那艘船可能是病毒原发地，也就是黄泉宗的另外一处制毒基地！”

    “第二件事，大礼堂这边已经封锁了，防生化和卫生部门都赶来了，但还是晚了一步，我们全部被隔离了，当时是省杂技团一个表演顶碗的家伙释放了催化剂，老干部们有三分之一都出现了毒发迹象。”

    洛凉倒抽一口冷气，华青山的语气也是无奈：“第三排领导都被感染了，幸亏当时参加宴会的薇欧公司老总薛灵芸出手及时，干掉了那个杂技演员，防止了毒气外泄。”

    洛凉挂了电话，医院这边的负责人正跟着换上隔离衣的梅竹君一起走过来。

    两人都是脸色苍白。

    “病毒已经控制住了，但也泄漏到了三号诊断楼……”

    洛凉打断他的话：“病毒是怎么控制的？你们有疫苗？”

    负责人苦笑摇头：“这次不是我们的功劳，是总参那边提供的配方，还有这次病毒的公式，我们可以使用一种活性菌，专门吃蘑菇的那种细菌，把病毒孢子都吃干净，不过……想要研制疫苗，最少得三天时间，而现在所有中毒的人，怕是很难处理了。”

    “医院全部封锁，三号诊断楼也封锁！”洛凉看着梅竹君：“辛苦你了，跟他们配合一下。”

    三号诊断楼在封锁前，却是又接到了一例急诊病人。

    这楼里的医生都是休班的时候接到通知赶来的，根本不知道那边发生了什么，几个护士还饶有兴趣的讨论着新收的病人。

    “哇，这病人的名字你会读么？好复杂的样子。”

    “安娜塔斯……巴……什么迪芙娜……穆萨耶娃？”

    “好厉害，不过这是外国人么？”

    “人家可是华夏的身份证，可能是北疆少数民族的吧。”

    “是啊，长得可真漂亮，有点混血的感觉呢。”

    洛天鹰此时推着病床上的苏薇，看着她简单易容后的样子：“这么说，孟婆的身份就成你的了？”

    “有身份证，护照，信用卡……连个人物品都有，这种送上门的身份，我不用太可惜了吧？”

    洛天鹰摇头：“能用多久就不知道了。”

    他推着苏薇沿着三号诊断楼的天桥，直接来到了眼科大楼。

    苏薇翻身落下，两人很有默契的一左一右分开。

    两分钟后，两人在主诊楼汇合。

    苏薇看着这里的小院子，指着一棵松树：“我在那儿等，尽快把小洛洛弄来。”

    洛天鹰不满：“你干嘛喊我妹小洛洛？太不尊重她了。”

    “哦，那把小凉凉弄来。”

    洛天鹰只能苦笑，又很好奇：“你是怎么说服总参七部的？没有苏将军的协助，我们可能一点机会都没有了。”

    苏薇挥手让他赶紧去：“回头再聊这个。”

    洛凉此时刚抽完血，正在四处安慰着那些特警和医生们，现在，她就是全场的主心骨，只要她还没有垮掉，大家就不会乱。

    但没有人知道洛凉现在的疲倦和无助，她已经偷偷吃了两颗止疼药，利用那止疼药的后劲，让自己保持兴奋状态。

    “大哥？”在这种疲倦中，忽然看到亲人出现，那种喜悦是无法形容的，但随后心又抽紧了！

    洛凉跺脚：“大哥，你赶紧走，这里都是病毒……”

    洛天鹰淡淡一笑，手里现出一个小瓶：“这是抗体，总参七部用了两个小时开发出来的临时救急品，虽然无法彻底解毒，但可以控制毒素发生的速度，第二批正式疫苗正在研制中。”

    洛凉惊呆了。

    洛天鹰却是抱住她：“要不是为了让总参研制抗体耽误了时间，我早就赶来了，我知道你很怕，等这件事过了后，咱辞职吧，不干这什么警察了。”

    啪的一声，洛凉的枪却是顶在了他的胸口，眼睛又大又圆：“大哥，你，你在搞什么阴谋？你跟749司也是一伙的？”

    洛天鹰苦笑：“妹子，你现在疑神疑鬼的，我知道……”

    “你的抗体哪儿来的？”洛凉却是认真了：“怎么来的？”

    洛天鹰手指外面：“是从苏薇的血液里提炼出来的，那丫头啊，这次可立大功了，一口气被抽了那么多血，还是活蹦乱跳的，你说她是不是外星人啊？”

    洛凉已经冲了出去。

    松树下，苏薇一身黑色的风衣，脚下的背包鼓鼓的，正在把玩着手里的伞，小雨滴答滴答，她却是没撑伞，半边身子都被雨打湿了。

    洛凉冲了过来，看着苏薇，一时不知道说什么。

    “姬兰若在哪儿？”苏薇直接问道。

    洛凉愣了一下：“姬兰若……她要做污点证人，说她掌握了很多东西，还要跟我一起参加盂兰盆会，现在她就在特战旅营地里，对他进行了保护性拘留。”

    苏薇点点头：“不管她要干什么，你都答应，不要让她跑了，今日十点的盂兰盆会，她要是参加，那就太好了。”

    洛凉一脑袋浆糊：“你，你在说什么？现在谁还管盂兰盆会啊，江宁市……不，可能全国都要乱了，你知道现在……”

    苏薇伸手按住她裂开皮的嘴唇，打断她的话后拉开背包：“这里有足够的抗体解药，你立刻送到大礼堂，一定要抢在白啸天前面，不能让那些大佬们服用珍珠方，时间还来得及，这里就交给你大哥处理吧。”

    洛凉张口结舌：“薇薇，你，你的嫌疑还没洗清呢，你说的这些我都听不懂……”

    苏薇拿出一只塑料袋：“这里的两个U盘，还有两只隐形眼镜，是本案最关键的证物，至于发生了什么事……我已经发到了你的邮箱，你必须立刻去大礼堂，在路上看吧。”

    洛天鹰出现在树旁，看着妹妹：“相信苏薇吧，她这是把天大的功劳让给了你，妹妹，你真要继续做警察的话，这份功劳可以保你青云直上……”

    “薇薇，那你要去哪儿？”洛凉已经下定了决心，拿起了背包。

    苏薇伸个懒腰：“还有几个小时，我得好好睡一觉，这次可累坏了。”

    洛凉在前往大礼堂的车里看完了苏薇所写的邮件，浑身都被汗湿透了。

    那个阎王，还有白啸天，如此庞大的布局，隐藏在了江宁这半年来所有的案子里，如果不是苏薇，不是薇薇意外的插手，那就算是抽丝剥茧，也根本搞不清他们的最终目的。

    幸运的是，苏薇是站在自己这边的，也是站在正义这边的。

    洛凉在街口下车，拿出证件，提着背包，穿过了防生化部队设立的关卡，快步走进了那灯火辉煌的大礼堂……

    



    


第437章   青云之功


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大礼堂里在一片安静中压抑着极度的不安！

    洛凉进入大礼堂前，某部特战旅的两队精英已经混在了防生化部队的人群里。

    而大礼堂里此时已经有四名老干部出现了严重的毒素过敏反应！

    他们身上的皮肤变得一片火红，迅速形成了可怕的疤痕，而体温急速上升，超过了42度的警戒线后，现场的急救人员不得不采用冰块降温的残酷方式。

    而这里心情最沉重的，却还是江宁市一把手，庄叶明！

    自改革开放以来，这可算是江宁市遇到的最大恐怖事件了。

    “我没法跟组织交代啊！”庄书记穿着隔离衣，在大礼堂休息室里，双手撑着桌子。

    杨秘书开门进来，这位从庄叶明进入江宁就跟着他的大秘现在却是狼狈不堪，隔离衣下的手臂还带着血，他低声嘶哑道：“书记，有位帝都的领导想要坐直升机走，被我拦下了。”

    什么！庄书记赫然转身：“拦的好！”

    杨秘书苦笑：“那位领导说他在帝都有一位私人医生，是神医，可以解毒！”

    庄叶明冷哼：“放屁，你说的是那位刘部长吧？哼，求神拜佛的玩意儿，他那位神医是什么货色，我可是清楚的很。”

    杨秘书还是苦笑：“但他是帝都的领导，后续该如何安抚，我没想好。”

    庄叶明一拍桌子：“安抚什么！出去告诉一声华青山，任何人，我说是任何人，包括我自己，在病毒控制前，谁都不能走出这个剧场！谁敢出去一步，格杀勿论！”

    杨秘书身子一震：“书记，这样做，你就没有后路了啊，这些帝都的家伙们，最喜欢秋后算账了！”

    庄叶明冷笑：“这里的几百个当官的，和外面1200万江宁人民，哪个重要我还没数么？他还想回帝都？把病毒带回去啊！”

    庄叶明的话实在是有点绝了：“最坏的结果，就是死几个当官的罢了，华夏啊，不缺当官的！”

    杨秘书也是明白了，点头道：“那还是我去宣布这个决定吧，庄书记，您还是不要亲自出面的好。”

    庄叶明一甩手：“不用，你是我的秘书，大家都明白，你说什么都是我的意思，没必要让你去为我背锅！”

    此时外面传来急促的敲门声。

    杨秘书打开门，一个带着面罩的防生化负责人激动的跟他说着什么。

    杨秘书立刻也激动起来，连问了三遍：“真的么？你说的是真的？真有这种事?”

    庄叶明立刻转身：“嘀咕什么呢？又出什么事了？”

    即便是在这种时候，庄书记的声音还是洪亮如钟，丝毫不改他这位强势书记的本色！

    杨秘书快步走来：“书记，防生化的同志在观测中，发现有人可以抵抗病毒感染，而且效果很好！”

    “有这种事？”庄叶明眼都亮了：“什么个情况？是个体特殊的抗性还是其他原因？”

    庄叶明还是很懂病毒传播这种事的，他知道有些人因为特殊的血液体质，是可以抵抗强大的病毒的。

    杨秘书急忙道：“就是那个薇欧集团的薛总，上台发言过的那个，当时嫌犯开始投毒的时候，也是薛总冲上去拦住了，嫌犯被摔到舞台意外死亡的时候，毒气扩散，薛灵芸是第一个被感染的，但她现在却也是第一个出现了抵抗病毒的迹象！”

    庄叶明身子靠在桌边，点上一根烟：“你说重点！薛灵芸是怎么抵抗病毒的？”

    杨秘书兴奋的脸都红了：“好像是她吃了自己带来的那个珍珠方，起了一点效果！”

    庄叶明一愣，立刻伸手：“把薛灵芸的演讲稿拿来我看看，还有她公司的那个珍珠方产品说明书！”

    说完，庄书记又立刻道：“走，先出去看看情况，你赶紧找到说明书，这珍珠方到底是什么样的好东西！”

    来到外面，一个带着口罩的卫生防疫员就喊了起来：“你这位老同志，怎么还抽烟啊？不要命了？”

    这个女孩子声音特别大，杨秘书大怒：“你怎么跟庄书记说话的！”

    庄叶明摆手一笑：“是我不对，这位小同志很负责，我得听她的。”他掐灭烟头，那个防疫员这才认出来是一把手，吓得低头去了。

    庄叶明来到了大礼堂的1号区域，这里是第一批被感染的重症人员集中地，一过来就看到薛灵芸坐在那里，脸色苍白的可怕，但身上那些红肿的过敏疤痕还真的是消失了，有人正在给她抽血，旁边一个小组成员正在化验珍珠方的产品。

    防生化小组此番带来的设备很充足，连基因测序仪都被推了进来。

    庄叶明看着薛灵芸，再低头看着自己手臂泛起的红肿，转身，抓过了杨秘书找来的演讲稿和珍珠方说明书，低头快速浏览起来。

    “这是古方子！”庄叶明抖动说明书：“珍珠粉，朱砂，麝香，伏龙肝……”

    薛灵芸勉强一笑：“庄书记，您懂得可真多，这方子本来就是咱们市中医研究所挖掘出来的古方，后来我们加入一些美容保健的材料，开发出了三代产品。”

    庄叶明沉吟着：“在你身上见效了？能抵抗病毒？”

    薛灵芸唯唯诺诺的：“我，我也不清楚，最好还是检查一下，我不知道有没有用的。”

    她心里已经矛盾到了极点，但庄叶明却是立刻伸手：“给我一颗，我试试！”

    旁边所有人都围过来，劝说着庄书记。

    庄叶明一瞪眼：“慌什么！我中毒的时间也很早，而且我身体一向不错，如果我吃了就能抵抗，那说明这东西管用啊，你看那边几位老同志都快不行了，你们磨蹭什么！”

    杨秘书直接抱住了他的胳膊，连连给其他人使眼色，这种东西能随便吃的么，就算试药，也不用书记亲自出马啊。

    “让我们来吧……”几个脸色潮红咳嗽着的老同志一起喊着。

    庄叶明却是甩开杨秘书的手，直接抓过了桌上摆着的一颗珍珠方，这就要吞下去！

    “庄书记，请等等！”一道清脆的声音传来。

    就听到咔咔的战斗靴踏在地板上的整齐节奏，洛凉一马当先，华青山跟在左边，右边便是夜月，他们身后，却是全副武装的特战兵。

    两队特战兵已经把全场控制，外围的特警和武警也配合防生化小组，将大礼堂围的水泄不通。

    洛凉快步来到庄叶明身前，右侧的夜月把大背包放下，拉开，露出了里面的抗体血清。

    洛凉先看了一眼低头颤抖的薛灵芸，这才朗声道：“珍珠方不能吃，那是更厉害的毒药，可以操控人的心性，对于这次病毒，总参那边已经开发出了抗体血清，可以减缓毒发症状，正式的疫苗正在批量生产中。”

    庄叶明浑身一震：“这是真的？”

    洛凉拿出一支抗体：“是真的，刚才青山政委已经注射了，他的毒性也被控制住了！”

    华青山撩起袖子，露出手臂，上面发热红肿的疤痕果然消失了。

    庄叶明单手抚额，连连拍着自己的额头，口中激动道：“太好了！”

    先从1号隔离区开始，老干部们分别注射抗体，洛凉慢慢走到薛灵芸面前，深深看着她，然后叹息，夜月却冷笑一声，挥手下令。

    两个特种兵将薛灵芸拉起来，一副手铐落到了她雪白的手腕上，慢慢向外拖着。

    “我要见薇薇……”薛灵芸站直身子，那些忧郁的矛盾的痛苦的表情全都没了，反而是一身轻松的样子：“我知道，只有她有这个本事，她跟我说过，盂兰盆会时，一定会找到曼陀丹解药的！”

    洛凉挥手：“带下去！”

    大礼堂里传来欢呼声，那是发自内心的劫后余生的欢呼声。

    大礼堂外，白啸天扯下耳边的窃听器，脸色虽然还是那么平静，但青筋颤抖的脖子还是出卖了他。

    只差一步啊，只要庄叶明先吃了珍珠方，其他领导一定也会吃的！

    但抗体，洛凉是怎么弄到抗体的？

    孟婆已经死了，她的血液也被毒菌菇覆盖，除了自己手里掌握的血清，这世界上不应该还有抗体了……

    白啸天快步来到三个街口外，捂着胸口，让自己那杂乱的心跳平缓一下。

    司机已经准时回来接他了，车上摆着粉白的花朵，花香扑鼻。

    白啸天的身子也已经站得笔直，神情中那一闪即逝的慌乱随后消失，他迈开稳定的步伐走向了车子。

    现在要做的，就是想办法封住薛灵芸的嘴，洛凉一定会审讯她的，看来又得用到华青山了。

    他已经来到了车前，司机下车开门，白啸天微微弯腰就要进去。

    就在此时，他忽然如弹簧一般向后仰跳，左手伸展，那站在一旁的司机啊的一声被他拖到了身前，挡住了他浑身要害。

    一颗子弹无声无息的出现，尾部带着数朵盛开的蓝色枪火。

    子弹击穿了肉盾般的司机，白啸天甩开司机，身形一缩一展，已出现在了一根路灯杆后。

    又是一朵蓝色枪火出现。

    白啸天右手五指抖动，灵活而又优美，仿佛在捏着一团棉花，又仿佛掌心里忽然多了一颗气球。

    一颗肉眼无法看到的气团从他掌心释放，喝那颗子弹撞击到一起。

    弹头落下，蓝色的枪火跟气团相撞，发出波的一声……

    四周的空气仿佛燃烧起来，火花绵延三米之长，如一条弯曲的火焰之鞭。

    白啸天右手再次缩起，两颗气团生成。

    但那奇异的枪火子弹却再也没出现了。

    四公里外，苏薇在一处高楼上收起鬼枪六道，伞身垂落而下，她甩了甩半长的头发，呼出一口气：“炼气化神之虚劲，白啸天，顶级高手啊……”

    



    


第438章   平安


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇隔空开的这两抢，只是想尝试一下，内心深处她早有预感，白啸天恐怕没那么简单能被干掉。

    虽然两抢无功，但也逼出了白啸天的真本事，算是有所得了。

    她拖着伞来到楼顶的空调机旁，躺在空调机下，浑身沾满青苔泥巴的光头美女恶狠狠的瞪着她：“我要去厕所！”

    苏薇抬手，嗤啦一声，光头美女的裤子裂开。

    她残酷的一笑：“这不就解决了？”

    光头美女这段时间可真是惨啊，先是被塞在后备箱里，然后是胶皮行李袋里，接着是泥巴地里，最后是这高楼寒风里，她连上厕所的时间都没有。

    光头美女尖叫着：“你转过头，不许看，你这个变态！”

    苏薇撅嘴，真的转过了身：“请吧……”

    光头美女在努力，浑身上下的每一块肌肉都在努力，从上而下，那股宣泄不出的酸麻痛痒而又憋屈的东西似乎马上就要出来了，但……就像是浴池的泄口被塞子堵住了一样，她就差那一下……

    这种痛苦和憋屈，不是一般人能忍受的。

    光头美女哭了：“我尿不出来……”

    苏薇转身，伞尖狠狠顶在了她的小腹上：“那我帮帮忙？”

    光头美女一声惨叫，浑身都抽搐起来，她已经明白了什么：“你，你对我做了什么？”

    苏薇嘴角弯起：“你还真是后知后觉啊，在领事馆抓你出来的时候，我就封死了你的气孔，这都过去多长时间了，嗯，24小时还是48小时啊？”

    光头美女头皮都开始发麻，想到这一路上，苏薇果然没有“为难”过自己，给水给饮料，还给水果鸡腿热烧饼……

    当时只是以为她是有意讨好自己，现在才明白，这魔女根本就是计划好的。

    “被尿憋死这种事，啧啧，要是发生在你身上，那你就算死了，也得上新闻了。”苏薇蹲下身，拍着她的小脸：“不过呢，还有更可怕的，大便排不出来，听说会顺着原路返回哦……”

    哇的一声，光头美女使劲要吐，吐出点什么来，但这一路上那些食物水果饮料都消化的差不多了，只吐出了两口酸水。

    光头美女已经惊悚的浑身都哆嗦起来。

    现在的她，面临的可能是世界上最可怕的刑罚了。

    “你想要什么？你想问什么，你说啊！”光头美女尖叫着：“要不然就一枪打死我！”

    苏薇嘿然，没想到这妞这么快就崩溃了啊，果然是只能做文案工作的。

    “那我先问你一个最简单的问题，你的名字是什么啊？”苏薇也不愿浪费时间了。

    光头美女对这个问题却是张口结舌，脸都憋红了也说不出来。

    她不是不愿说，而是真的说不出来，这是一种严重的心理障碍，就好像有人一说出“蟑螂”这两个字就浑身发冷，感觉恶心一样，光头美女要更严重，严重到她潜意识里把自己的名字封锁了。

    苏薇捏住了她的下巴：“这么简单的问题都回答不出来，我看你还是憋死算了。”

    艰难的两分钟过去了，光头美女双手捶打地面，血迹斑斑中嘶吼道：“我，我叫cheuting，我的名字，天啊，我的名字……”她忽然捂着脸哭泣起来，恐惧而又压抑的哭泣。

    苏薇一愣，这名字的拼法，是新加坡南洋一带华人独有的拼法，用的是闽南语的发音拼出来的，翻译过来就是卓婷……

    卓婷，新加坡人……苏薇忽然身子一颤，双手捏住了光头美女的脸，拉着她从阴影里走向阳光下，然后低头仔细看着。

    应该没错，是的，因为隔了好几年，很难一眼认出来，而且她也剃去了头发，没有了当年那两条小辫子。

    “你，你曾经在阿尔卑斯山脚下，雪山谷里的一所学校待过对不对？”苏薇咬牙问着。

    光头美女卓婷一哆嗦，惊骇抬头，看着苏薇：“你，你怎么知道的？”

    苏薇眼前一阵迷茫，那魔狐的记忆仓库里，关于阿尔卑斯山的无名贵族学校，早已是尘封良久。

    但她还是想起来了。

    “我叫卓婷，发音是cheu,ting，来自新加坡，很高兴认识大家……”梳着两条小辫的女孩在雪山倒映的柔光里，站在讲台前自我介绍着。

    苏薇晃晃头，将这段记忆拉回来，再次捏着卓婷的脸：“那所学校后来先发生了火灾，又被雪崩覆盖，三个月后才清理出所有的尸体来，你是怎么活下来的？”

    卓婷开始尖叫：“不是我，不是我……”

    尖叫声持续了四十多秒，卓婷的光头不时碰撞着地面，然后终于安静下来。

    她已经彻底崩溃，在憋尿的痛苦中，在那阴暗的记忆被撕扯出来后，在苏薇的面前，她现在需要说些什么，需要把那些都说出来，让自己得到平静。

    苏薇给她点上一根烟，她贪婪的吸着，然后嘶哑道：“那年，我奉组织的命令，去了阿尔卑斯山的学校，一所无名的学校，据说是专门培养天才儿童的，但我的目的，却是追查魔狐的线索。”

    她凄然一笑：“吉祥花组织对于魔狐身世的调查，在很早很早之前就开始了，我是后来接任的，目的是全方面的了解魔狐的所有背景，他的家人，朋友，生活环境……追踪到学校的时候，魔狐却只有两个月就要毕业离开了，我想尽了办法，却根本无法靠近他！”

    苏薇默默听着，依稀记得当年在学校里，给自己写情书的女孩可不少，那班级里有三十六个女生，怕是有一半都给自己抛过媚眼，这个卓婷，估计自己当时根本就没理会。

    光头美女卓婷此时两眼无神：“毕业那天是唯一的机会，本来有个雪山舞会的，但等我打扮好了，魔狐却消失了，他提前离开了，我六神无主，不知道该怎么办，那里是完全封闭的……舞会结束了，很晚了，我终于下定决心离开，但我走的时候忘记了，忘记了关掉烤炉，玛雅老师提醒了我好几次，记得关烤炉……”

    苏薇眼神一闪，卓婷抱住了脑袋：“我当时心里只有任务，任务第一，我并不想害任何人，那些都是孩子啊，六十多个孩子，最小的才8岁，我离开雪山谷，还未走出来的时候，就看到火起来了，我跑回去，我听到玛雅老师在喊我的名字，那是多么凄厉的声音啊……”

    苏薇叹口气：“所以你再也不想念自己的名字了，甚至想要忘掉自己的名字?”

    卓雅嘴唇都咬破了：“我不想害任何人，我只是要完成任务，该死的魔狐，是他，是他害死了那些孩子，不是我。”

    她呜呜的哭了起来。

    苏薇抓住她的下巴，强行扭着，心中那一点点的同情早已消散，冷然道：“你调查魔狐这么多年，查到了什么？他的身世有什么线索？”

    卓雅精神恍惚，摇头凄笑：“什么都没查到，一点线索都没有，除了……”

    “除了什么？”苏薇捏紧了她的下巴，发出咔的一声，她回过神来，一股柔和的气息涌入，防止卓婷因为吃痛咬住舌头。

    卓婷嘴里都是血，艰难道：“后来组织派人去了阿尔卑斯山的学校，发现认领尸体的人中，有一个来自东方华夏的女子，她找的人，可能就是魔狐，那是一条重要线索，但我跟丢了……”

    “那，那女人是魔狐的什么人？”苏薇的声音在颤抖，颤抖的厉害。

    卓婷眼神恢复了一点精神：“不知道，也许是他的亲人，也许是他的仇人。我跟丢了，找不到任何那女人的线索。”

    苏薇长出一口气，松开手，一掌拍开卓婷的气穴：“你走吧，回去继续查，多查点魔狐的资料。”

    卓婷呆呆看着她：“你……”

    苏薇哼了一声：“别误会，只是因为魔狐的资料在黑市很值钱，我想赚一笔罢了。”

    苏薇慢慢走向高楼顶部的消防梯，心中却是混乱一片，多少年了，自己都不知道，魔狐竟然可能还有个亲人。

    心中一时酸酸的，一时又充满苦涩：“不管是谁，那个女人，她如果是我的亲人，为什么又要扔下我不管？”

    快要走到消防梯的时候，卓婷叫住了她。

    “苏薇，那个去学校找过魔狐的女子，右手臂上刻着两个字，不是纹上去的，是自己用刀刻上去的……‘平安’，那两个字是平安……”

    苏薇木然转头：“谢谢。”

    她茫然离开了高楼顶部，慢慢走到楼下，抬头深吸一口气，还未吐出来，一条身影已经落下，直接轰然落到了旁边的车顶，车窗全碎，崩裂如雪，行人尖叫，四处躲避，而那车子却抽风般尖锐的叫着。

    光头美女卓婷身子陷落于龟裂的车顶盖中间，就像一具摔碎的洋娃娃，眼神空洞，但表情竟然很平静……

    



    


第439章   光明的阴云上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    朦朦胧胧的梦境中，苏薇看到一个穿着白色婚纱的女子正走过来，这是一位新娘子。

    她知道自己在做梦，但如何入梦的却怎么也想不起来。

    而且这梦境终于不再是那单调的大草原了，也不再是苏大小姐跟薛灵芸的那些记忆了。

    梦中的女子怎么也看不清，但苏薇奇怪的感知到了她的悲伤和无奈，今天这个大喜的日子，她为什么如此难过？

    新娘子走近了，一道闪光出现，那竟然是新娘子手里的一把闪亮的剪刀！苏薇感到四周阴冷无比，她下意识想要醒过来。

    这不是什么美梦，而是噩梦啊！

    似乎有婴儿在哭，苏薇的视线开始上升，当她看到婴儿床里那个可爱的女婴时，又是恍然。

    草，原来还是苏大小姐的梦，跟自己这只魔狐毫无关系。

    但这位新娘子是谁？为什么要提着剪刀来？她要杀死这个孩子么？

    新娘子扔掉了剪刀，抱着婴儿哭了起来，哭泣的声音将四周的画面割裂，苏薇眼前变幻起来，四周都是肥皂泡，满满的肥皂泡。

    这是记忆里熟悉的画面，眼前的光线明亮起来，温暖的浴缸，第一次见到五彩肥皂泡的男孩。

    然后是一个老头子在阴影里出现，瞬息之间出现在眼前。

    这又是什么梦？

    老头子看着浴缸里男孩，从孤儿院那脏兮兮的床铺上来到这奢华的酒店浴缸里，男孩看起来就像个泥娃娃。

    老头子伸手抹干净了男孩的脸，淡淡看着：“果然一副被诅咒过的狐相，中神不足，命宫多难，厄官青杂，活不过二十几岁，遇到点事就非死不可，罢了，今日起你就叫魔狐吧，天命长佑，能做到什么程度，还是要看你自己啊……”

    那是第一次遇到老头子的情形吧，当年自己才多大？

    魔狐想不起来了。

    四周的肥皂泡开始破灭，温暖的灯光照耀在身上，第三段梦境来的格外温馨，让身处梦境之中，已完全忘记是在做梦的苏薇安静下来。

    又是一个女子，似乎跟第一段梦境的那位新娘子是一个人。

    她正抱着男孩，浑身都充满了慈爱的温柔，但她却似乎又在擦着眼泪：“平安，平平安安，妈妈不想你以后武功盖世，也不想你以后多么富贵，只求天命长佑，能让你度过这一劫，能平平安安一辈子……”

    一名男子出现，搂住了女子，语气低沉而又坚定：“有我在，她来了也无妨，拼得粉身碎骨，我也要护卫住安儿……”

    平安……

    魔狐……

    薇薇，薇薇……

    呼喊声在耳边响起，苏薇终于醒来，三段梦境也随之模模糊糊起来，似乎能记起什么，似乎又什么都记不起来。

    呼唤她的是妙真大师，这里赫然是长安观，方百川和南山客都焦急的站在一旁，一老手里捧着开水杯，一老怀里抱着几包中药。

    苏薇揉揉头急忙坐起来：“啊，我都想不起来怎么到了您这儿了！”

    妙真大师叹息一声：“你失魂落魄的就来了，方南两位师兄都吓坏了，喊我过来，我也束手无策啊。”

    苏薇伸个懒腰：“没事，我就是太累了，对了，现在几点了？”

    “九点整……”

    苏薇翻身下床：“还有一个小时就是盂兰盆会了，我得准备一下，赶过去不知道来不来得及呢。”

    方百川过来扶住她：“薇薇，不用急，今个这盂兰盆会能不能开，还不一定呢，物流城已经被军方包围了，是北疆来的特种作战旅……”

    南山客也道：“西域天狼，战斗实力可以入华夏三甲，这次来真格的了，我看啊，盂兰盆会的各大世家，怕是要凉了，那位莫姑娘现在说不定都被抓走了呢。”

    苏薇有些茫然：“不是吧，这就凉了？”

    妙真大师强迫她躺在床上，忧心的看着她：“薇薇，这些日子，你动用了多少地磁之力？你这孩子啊，要不是清风明月诀护着你的心脉，你怕是早就走火入魔了。”

    苏薇吓了一跳：“有这么严重？”

    妙真大师从旁拿过一面镜子，犹豫了一下才递给她：“自己看看吧。”

    苏薇战战兢兢的举起镜子，嗯，镜子里苏大小姐的皮囊还是那么美，但头发，头发的颜色却吓了她一跳。

    银灰色的质感头发，已经垂到了肩膀，这些日子没打理，长得飞快。

    “我没染发啊……”苏薇喃喃说着：“难道是一夜白发？”

    你还别说，现在这头发的颜色，很像是白鹰新换的羽毛之色。

    苏薇捧着自己的脸，此时极度不安：“我是出现了生机断绝的危险了么？年纪这么轻，就要满头白发了？”

    妙真大师和方百川南山客都忍不住笑了起来。

    “你们还笑啊……”苏薇懊恼：“我也没这么小心眼啊，一点小事就逼得自己满头白发？”

    妙真大师摇摇头，笑着过来：“你这傻丫头，自己吓唬自己，你现在和头发变色，实际上，可能是好事呢。”

    苏薇听不懂。

    妙真大师摸着她的头发：“人之毛发，这颜色是跟细胞色素有关系的，细胞色素跟微量元素的含量又有关，而所谓微量元素，在我们修行人看来，就是气息。”

    南山客摸着下巴：“天生八卦，阴阳调和，有天地风雷，水火山泽八种气息，天下所有元素和气息都包含在这八种之内，薇薇啊，你的头发颜色，就是因为气息纯净到了一定程度，加上你使用地磁之力带来的金属元素变化，才变成这样的。”

    苏薇还是不懂，方百川干脆道：“就是说，你的修为又提升了，炼气化神的最高境界，虚劲可期，现在应该是柔劲顶级，超过我们几个老家伙了。”

    苏薇长出一口气：“这么说，头发颜色都跟修为有关，妙啊。”

    方百川严肃起来：“但你气息提升的太快了，现在你体内有三道气息，地磁之力且不说，天生的两道便是八大气息中的水与火，此两种气息有相克之力，你每次动用地磁之力，都会引发其他两道气息的变化……”

    苏薇想到了自己两次施展那九字剑印诀的情形：“方师，那要是我用更强的功法呢？会不会损伤心脉？”

    方百川摸着胡子：“你的气息有自我保护的能力，但要是强行动用超过身体负荷的功法，你可能会残废，空有庞大的气息，却没有好的身体支撑，就相当于满是能量的残废机器人……”

    这个比喻让苏薇彻底明白了。

    几人还在安慰着苏薇，方百川和南山客的手机一起震动起来，二老拿出手机一看，对视一眼，都是现出迷惑之色。

    “怎么了？”苏薇隐约知道了什么。

    果然，二老一起道：“作战旅退到了物流城的外围，放开了一条路，看来这盂兰盆会是必然要进行了！”

    他们已经走到了外面，低声交谈着。妙真大师呆呆看着屋外，悠然一声叹息后，对苏薇低声道：“准备一下吧，等会儿，咱们一起去。”

    “大师你也要去？”苏薇吃惊。

    妙真大师转头苦笑：“孩子们都去了，我还能坐在这里诵经么……”

    苏薇起身，看着屋子里摆着的，那唯一的一部经，不是佛经，也不是道德经，而是《黄庭经》！

    黄庭经，道门内丹术法要之经，不是佛经的无欲无求，也不是道德经的无为平静，这根本就是一本修炼内丹的霸道法诀。

    妙真大师修行在此，并不是诵念道经以求心静，她却是苦心修炼内丹武学……

    苏薇摇摇头，看不清，悟不透的，原来还是这位女道士啊……

    



    


第440章   光明的阴云下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    长安观里，再无往日那种平静安详，四周高楼与院外车辆似乎都被这秋日肃杀之气掩盖。

    方百川站在苗圃桑树之旁，南山客正在劝着：“年纪这么大了，老方你这些年修为也没什么突破，报仇雪恨不适合你了，你不如直接告诉薇薇，她是咱们的弟子，理应出一份力的。”

    方百川摇头：“仇家的真容还是没有查出来，我此番只是想碰个运气罢了。”

    脚步轻摇，妙真大师已换下了道袍，着一件米白色风衣，踩着一双靴子而来。

    青春并未从她身上彻底消失，岁月反而给了她另外一种静美。

    方百川和南山客都是肃然：“妙真大师，你也要去？”

    “下一届盂兰盆会可能永远都不会有了，我和百川的想法一样，碰个运气，当年为争物流城这块地，我死了男人，百川失去了妻子，今日墨家姑娘挖出了这块地，那凶手说不定会去的。”妙真淡淡说着。

    南山客点头：“两位既然如此决定，那我也不能闲着啊。”

    方百川感激的看着他：“老伙计，咱们两派多年恩怨，其实我早就……”

    南山客一翻白眼：“一码归一码，此事结束，还是得让薇薇决定咱们谁胜谁负，这事啊，不能糊弄过去！”

    方百川摇头苦笑：“成，我干脆认输好了。”

    妙真大师咳嗽一声：“此番前去，若是那凶手现出真容，请让我一步，我要亲刃此凶！”

    方百川立刻道：“不可，那凶手武功奇高，身怀绝学，妙真你跟他单打独斗，并无把握！”

    妙真低头：“黄庭经，我已读了千万遍，这些年深有所得，可以一试。”

    南山客一跺脚：“你们说来说去，那个凶手到底炼的是什么功法？这么多年了，也能说出来了吧？”

    方百川掐着自己的胡子，一根根掐着：“是……天波气玄劲！”

    天波气！

    南山客倒抽一口冷气：“天地风雷中的风之气息，一手成气，气化为玄，伤人于无形之中，是谁，竟然能练成这种武功？”

    “必在八大世家中！”妙真脸色苍白起来：“苏唐两家里的嫌疑最大，当年我和百川曾暗中调查，但一点线索都没有，但也只有他们两家，才能从御尽万法里得到这种武学！”

    南山客沉吟道：“也就是说，凶手极有可能参加盂兰盆会，唉，原来你们一直就想参加这个盛会的，表面上还要做出不在乎的样子。”

    南山客说话实在是很直接。

    妙真和方百川都有些脸红。

    “二十年前，那凶手的天波气还只能发出一弹，这么多年过去了，不知道修为达到了何种程度，总之，一切小心吧。”方百川说完，第一个走出了大门。

    妙真却是从怀中拿出一张珍重的照片。

    照片上是四个人，俊男美女，站在黄山迎客松旁，笑得特别幸福，其中那一对女子，容颜格外相像，更是手拉手，如姐妹般。

    翻过照片，照片的背面还签着四个名字。

    “方百川，颜嫣，洛雄之，颜卿……”

    南山客已经把手机关机了，此时精神抖擞：“我呢虽然不是世家之人，但能观摩一下这盛会，也算不虚此行，妙真大师，咱们……”

    妙真抬头一笑：“出了这座观，还是叫我本来的名字吧，我已非修道之心，也不再是洛家夫人，叫我颜卿吧……”

    苏薇从屋子里才出来，此时高喊着：“等等我啊。”

    她蹦跳着出来，心情看起来特别好，出了长安观，抬头看向阴云密布的天空，秋日的上午，一只银鹰从云层下飞过，透过云层的阳光在它的羽翼上反射出了一抹明亮的色彩。

    盂兰盆会前这紧张的一个多小时里，前方作战旅的指挥中心一再后撤。

    最开始的命令是围住物流城的主体建筑，先破坏四周的地堡防御，紧接着命令变了，要求各作战单位以东西方位分散，拉开了两条长长的战线。

    再接着，命令又变了，原来的海上两栖特种兵开始撤离，物流城四周被特警和武警封闭，战线再次收缩，这次的命令是原地待命。

    短短的时间，连续三次变化的命令，让作战旅上下十分气闷。

    “也许是不愿意在这个时候，在华夏五年一度的政治盛会前开火吧！”稍微有点政治常识的作战旅官兵都这样想着。

    虽说是以演习的名义，但这么大规模的城市作战，不可能完美掩饰的。

    “能不打就不打，天狼这次来，主要还是起威慑作用！”指挥中心里，指挥官敲着桌子说着。

    这位久经沙场的指挥官一直看着外面，不远处，一个隐蔽的路边小屋里，总参七部的唐首长正在跟一个神秘女子会面。

    指挥官有感觉，此番要不要打，怎么打，还是要看那边谈得怎么样！

    唐首长和苏将军在阴暗的小屋里坐的笔直，对面一身轻纱笼罩的莫小姐却是懒散的靠在丫鬟们准备好的软垫上。

    唐家老爷子先开口了：“我不是指挥官，没有任何决策权，军部只是让我做顾问，莫小姐，你找错人了。”

    苏剑生也道：“这次专门从北疆调部队，已经说明了军部不会相信任何有世家背景的人，莫小姐，你真的找错人了。”

    莫小姐笑了一下：“北疆特种作战旅，只是用来威慑的一把剑，你我都清楚，军部不会下令开火的，就算是真的要打，也是警方来，名正言顺嘛，也不会引起各方反弹，更不会让外媒钻到空子，我就直说吧，这次军部是下了一招臭棋，打不起来，又不好撤走，大佬们肯定后悔死了。”

    纵观现在的情形，十九大在前，江宁政会在后，加上华夏的传统节日气氛，这个时候，军部还真的不愿也不敢贸然开战。

    唐家老爷子哼了一声：“但你做的太过分了，洛凉那边案子都破了，一切证据指向了某人，你还要正常召开盂兰盆会？”

    他直接站起来：“莫小姐，我也说句实在话，真到了不能收拾的时候，特战旅还是会出动的，孰重孰轻，军部有数。”

    莫小姐却看向了苏剑生：“如果不把部队撤远点，惊扰了这物流城地下，那有个人怕是要从棺材里坐起来的。那位前辈要是真恼了，呵，别说特战旅，你就是把东部战区集合了，怕是也挡不住他呢……”

    苏剑生眉毛一挑：“你什么意思？”

    莫小姐青葱般的手指晃动着，身后丫鬟妲己拿出一张折叠的纸，轻轻递过来。

    苏剑生直接打开，唐家老爷子也凑过来，两人只看到那纸上写着一字，只有一个字，却是个“苏”字！

    唐家老爷子浑身一震，差点跳起来，而苏剑生却是双目茫然，连退三步。

    “剑，剑生，给我接军部电话，快！”唐家老爷子咽口唾沫，厉声道。

    苏剑生颤抖而去。

    唐家老爷子看向了莫小姐：“事已至此，你总得给我们指条路……”

    莫小姐站了起来：“盂兰盆会照常举行，所有军部的人都撤到外围，不许打扰，你放心，军部和庄书记担心的世家也罢，那扰乱江宁上下的罪魁祸首也罢，一定会受到应有的惩罚！”

    唐家老爷子嘿然：“你召开这次盂兰盆会，本就没安好心吧，你就是想各大世家互相残杀！”

    莫小姐淡然：“所以说，我和军部的目标都是一样的，只是我比军部更聪明罢了。”

    她看了一眼唐家老爷子：“苏剑生很单纯，虽然心系家族，但还是为了所谓的大义保持中立，您呢，却是巴不得唐千夜死在下面，这样唐家的权力榜，您又可以更进一步了。”

    唐家老爷子闭目低头：“心里阴暗的人，才会一切看出去都是阴暗的。”

    莫小姐只是冷笑。

    唐老爷子忽然又问：“你确定各大世家都会参与？方百川，还有洛家的那位夫人，我看就没什么兴趣嘛。”

    莫小姐叹息：“你错了，方百川当初把这块地那么简单的就交给了徐彬，根本就是有想法的，他执着难忘的是仇恨，洛家的那位夫人更甚，在长安观里，你知道她读的是什么经？呵，是黄庭经啊，道门内丹术中，最为霸道的修为之经！”

    莫小姐说着又摇头：“颜卿这个女人，为了复仇，可以隐忍到抛家弃子，独守空观，而且还放弃了洛家的所有财产，净身出户，你说狠不狠？现在当年的凶手很可能出现在盂兰盆会里，你说她会不会去？”

    外面，作战旅已经放出了一条路。

    天空，阴云散去，阳光洒落大地，然而这物流城的背面，却也是完全笼罩在了阴影里……

    



    


第441章  得门不入


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛天鹰将车子开到了长安观大门前，下车后就看到走出来的方百川等人。

    苏薇最后一个出来，看到他就问道：“洛凉那边怎么样了？”

    洛天鹰微笑：“我妹妹出马，当然是一切搞定，现在估计正在论功行赏呢，对了，毕思让我谢谢你，他欠你一条命！”

    苏薇呵呵：“下回要是让我遇到他不老实，那我就要取他性命了。”

    洛天鹰笑着转头，看着那一身盛装的妙真大师，一时惊喜莫名：“妈！”

    妙真漫步而来，微微点头，开了车门就进去了。

    苏薇戳了一下洛天鹰：“你妈这次可是要去参加盂兰盆会的，你干嘛这么高兴啊？”

    洛天鹰嘿嘿的：“只要她能走出这鬼地方，不再闭门念经吃斋，那比什么都好啊。”

    二老也上了车，洛天鹰开车奔向物流城。

    一路上，谁也没说话，一股奇怪的压抑气氛笼罩在车里。

    苏薇闭目调整气息，却知道今日盂兰盆会，必是一场惊心动魄的血战！

    车子来到了物流城的外围，隔着老远都能感受到那四面紧迫的杀机。

    “好家伙……”洛天鹰咂舌：“这是明摆着请君入瓮啊，看到咱们华夏特战旅的风采了么？”

    注目看去，车窗之外并无什么军队的痕迹，但远处一片青葱的野草，却是比往日更“茂密”了。隐藏在那草中的，不知道有多少特种兵呢。

    车子开进了物流城外围的堡垒建筑里。

    “先停车！”妙真忽然道。

    洛天鹰急忙刹车，妙真手里现出几片茶叶，看向了二老。

    宽大的房车里，二老坐在最后一排，都是默默接过那茶叶，含在了嘴里。

    妙真看着坐在前排的儿子，又看看苏薇，便从衣兜里拿出一只小巧的香炉，再摸出两根黑黝黝的断香，点着了。

    “哇，大师，你刚才给我两位师父偷偷吃了什么好东西啊？”苏薇笑问着。

    妙真微笑，双手合十做道稽，看断香冉冉，默默念着什么。

    车子里，很快充满了一股淡淡的如西域豆蔻般的香味。

    洛天鹰眼神一闪，一手捂住了鼻子，而苏薇早就屏住呼吸，此时伸手便抓向车门。

    虽然反应够快，但这西域断香一旦燃起，再快的反应也没用了。

    洛天鹰打个呵欠，头一靠便呼呼大睡，苏薇却已经把车门开了一条缝，然而也是浑身无力。

    含着清明茶解药的二老已经下车，妙真举起香炉，对着苏薇吹了两口气，苏薇艰难的摇头：“下面……下面……危险……我……”

    妙真再吹一口气，苏薇眼皮都睁不开了。

    妙真将两侧车窗开了一条缝，慢慢下车，关上了苏薇那侧的车门，对二老点头：“咱们走吧。”

    三人很快消失在了物流城地下洞穴的入口建筑里……

    白啸天的车随后赶到了，却是在物流城的另一边进入，白夏瑾开着车，副驾驶座上的白珊珊一直在摆弄着手里的化妆盒。

    车子停下，白夏瑾皱眉：“姗姗，别鼓捣你的化妆品了，这次盂兰盆会凶险的很，到时候一定跟哥站一块儿，也好有个照应。”

    白姗姗呆了一下，嘴角露出一抹嘲讽之意，手里的化妆盒对着白夏瑾忽然弹开，一抹粉色雾气直接覆盖了白夏瑾的全身。

    白夏瑾挣扎一下，眼睛都瞪圆了，随后闭起，身子软绵绵的倒下。

    白姗姗下车，还敲了敲车门：“白老大，走吧！”

    白啸天默默看着儿子，慢慢伸手，手指在儿子头发上掠过，深吸一口气，推门出来。

    白姗姗收起化妆盒，嘿然：“刚才他那么说，我都有点感动了，白夏瑾跟你不一样，他真的是个好人。”

    白啸天整了整身上的西装：“好人不长命，坏人活千年。”

    两人越过这条路，就看到对面一排车子。

    “白老大，看来大家都到了，那辆蓝色的跑车，是叶武秀的，右边那辆共享单车，隐约还有璇玑劲的气息，应该是唐千夜孤身赴战了……”

    还有莫小姐那辆奢华舒适的房车，从停车的位置可以看出来，她可能是第一个到的。

    靠近左边，占据了整条车道最宽广位置的，是一辆改装的大型越野车，霸气的很。

    白啸天嘴角冷笑：“这个梅冠男，一直就是这么强势。”

    梅老太太跟这辆霸气的越野车的确有些不合拍，但她就是这么开来的，而且霸道的占住了南边的大路口，估计是为了占个好兆头……

    白姗姗看这越野车的方位：“嗯，南斗注生，北斗注死，老太太这车的位置，暗含南斗方位，的确是有点意思。”

    “求神问佛，痴迷术学，真是可笑。”白啸天并未进去，还在这里等着。

    不多时，一辆出租车竟然开了进来，头发蓬松的薛定谔下来，揉着黑眼圈：“白叔叔，夏瑾呢？”

    白啸天看着他：“小薛，你不该来的！”

    薛定谔呆了一下，身子猛然向后蜷缩，然后轰的一声被弹飞，直接飞了起来。

    他身子越过了一段地堡的围墙，落到了一辆黑色房车上，发出嘭的一声巨响。

    白姗姗皱眉：“你害了他姐姐不算，还要杀他？”

    白啸天弹弹袖子：“谁说我杀他了，只是把他震晕了，算是为薛家留条根……”

    出租车此时吓得一个大转弯，疯狂的去了，不过他车子没开出多久，就被草丛中的狙击枪击中车轮，一队伪装的特种兵直接围住了车，把司机拉了下来。

    只能说，这出租车太倒霉了……

    白啸天还在等着，一直到呜呜的警报声传来，洛凉开着警车赶到，把车里戴着手铐的姬兰若拉下来的时候，白啸天才转身，带着白姗姗走进了中间的入口建筑里。

    洛凉拉着姬兰若，左右看看，然后按下了通话器：“我已进入！”

    姬兰若此时看着对面的建筑，眼中露出一抹疯狂的神采，迫不及待的先走了进去。

    这建筑里，不时传来轰轰的声音，就好像钻井的噪音一般。

    白夏瑾在车里睁开眼，但神情有点不对劲，他晃动一下脖子，发出咔咔的声音，随后一脚将结实的车门踢飞，眼眸一阵通红。

    下车后，白夏瑾深吸着四周的空气，就好像从牢笼中刚出来的野兽一样。

    他没有进入建筑，而是如猿猴般灵活的爬上一段高墙，身子蹲下，眺望四周，手腕上那夜蟒的纹身更是血红一片。

    白夏瑾看到了那边黑色房车上的薛定谔，眼神一闪，跳下去，弯腰过去，一把将车上的薛定谔拉下来，手指按在了他的人中穴上。

    薛定谔咳嗽着醒来，看到是白夏瑾，惊喜之下又恐慌起来：“小白，刚才你爸好像对我开了一枪！”刚才那种被击飞的感觉，真有点中了一枪的意思。

    白夏瑾冷冷看着他，看得薛定谔有些害怕了：“小白，你……”

    他忽然明白了什么，转身要逃，被白夏瑾捏住了脖子：“呵，薛定谔，都是老朋友了，你跑你妈啊！”

    天啊，白夏瑾竟然在这时候“变身”！薛定谔欲哭无泪。

    就在此时，黑色房车的车门轰然而开，苏薇摇晃着走了出来，她眼神迷离，就跟喝醉了酒一样，扫了一眼薛定谔和白夏瑾，直接把洛天鹰拖出来，转头：“有水么？”

    白夏瑾一言不发，薛定谔抓耳挠腮，已经彻底糊涂了，直到苏薇又问了一句，他才跑向白夏瑾的车，过了一会儿，拎着半瓶矿泉水来了。

    矿泉水浇到了洛天鹰的脸上，洛天鹰哆嗦了一下，直接跳了起来，脸色狰狞：“怎么回事？”

    苏薇将剩下的水直接浇到了头上，甩了甩银灰色的头发：“这还不明白，他们不想让咱们进去，想自己搞定这事！”

    薛定谔此时凑过来：“薇薇，你染发了？”

    苏薇转身怒视他：“你来做什么？阿芸……你姐出了什么事你不知道？”

    薛定谔却是很放松：“嗨，就是被警方带走调查了嘛，能有什么事？我姐就是个生意人，到时候随便打点一下就出来了。”

    现场的三人都看向了他，然后一起道：“白痴！”

    薛定谔恼了：“我是白痴？我看大家都差不多！”

    洛天鹰揉着脑袋，又看着一脸阴沉的白夏瑾，皱眉：“小白这是怎么了？”

    苏薇打了个喷嚏，那疲倦的感觉顿时消散了不少，她看了一眼白夏瑾，狂笑：“第二人格这么巧出来了？这下算是什么人都凑齐了。”

    白夏瑾眼神缩起：“女人，你再笑，我就撕烂你的嘴！”

    四个人站在这空旷之地上，心思各有不同，但当他们努力团结在一起，准备要走进那入口的时候，对面的主体建筑却发出震耳欲聋的一声，大地震动，烟尘飞卷，沙尘暴般的冲击波后，这建筑轰然倒塌，碎石覆盖，再无可入之地……

    



    


第442章  风中来客


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    物流城建筑的倒塌，让四周的有心人都吓了一跳。

    特战旅指挥部里电话不停的响起，全都是紧急专线，而不远处的小屋子里，苏剑生直接跳了起来。

    一名士兵冲进来，是苏剑生的警卫兵，他立正报告：“首长，将军，1号指挥部请你们过去，市里庄书记也来了。”

    这种情况下请他们去，一定是出了大事！

    唐老立刻起身：“剑生，到时候稳住，多听少说，你我身份特殊，不要被人落下口实！”

    苏剑生点头：“我明白！”

    来到1号指挥部，跟焦灼不安的庄叶明打过招呼，唐老直接看向了指挥官：“刚才是咱们部队动手了？”

    指挥官摇头：“不！监测显示，是地下10公里处，一股旋力出现，引发了小规模的地震，震级不高，但地壳释放的能量全部集中到了这一片区域，导致上方建筑倒塌。”

    庄叶明此时大声道：“本来地下就被钻地导弹打过，这下……下面的人估计都被活埋了。”

    指挥官还是摇头：“不！我们的地下雷达监测的很清楚，下面还是一个暖水瓶般的结构空间，空间足够，推测下面的人没事，但上方的退路已经彻底堵死了。”

    一张监测图显示，碎石和地下水形成的泥流封死了从地面到地下的二十米空间，二十米之内，除了泥流就是碎石，上下两个空间被彻底隔断。

    “要不要开始行动？”指挥官踌躇了一下问道。

    大家都看向了庄叶明，在这种情况下，作为江宁一把手，也是此次行动的主导者，他最有发言权了。

    庄叶明犹豫着。

    “泥流会引发下一步的地下震动，压力突破峰值时，整个物流城地面会塌陷，出现一个天坑！”指挥官看着下面传来的地质情报：“到时候就晚了，下面所有人都会被压在最底层，就算是神仙也死定了。”

    “洛凉在下面……”庄书记咬牙道：“李政山之后，我们不能再失去一位好同志了！”

    他看向了所有人：“我现在决定，行动……”

    庄书记还未说完，物流城废墟建筑位置，忽然亮起了一道明光，紧接着，指挥部里唐老的衣兜里，也现出一道奇异的光彩。

    唐老身子一颤，将兜里那张莫小姐留下的纸拿了出来。

    纸上那个“苏”字正在闪烁，在明亮的指挥部里，这闪烁的光是那么耀眼。

    “暂时不要进行任何行动，所有部队再撤一步……”唐老咽了口唾沫：“我们只能做个旁观者了。”

    庄叶明和指挥官都不明白，他们现在看到的，却是有种违背自己世界观的东西出现了……

    废墟之前，苏薇已经站在了最前面。

    “你们几个给我让开！”她一头银灰色的长发飞舞，整个人仿佛高大了很多，让其他三人都是下意识的退后。

    “薇薇的头发变长了……”薛定谔惊呼。

    然而这不是重点，苏薇俏立于废墟前，左手做剑指，右手抚地，口中喝到：“临！”

    九字剑印诀出手，一道横线刺破前方的空间，废墟之上，黑沉沉的裂口瞬息出现，大地发出嗡的一声，四周的砖石碎瓦都如羽毛般飞起。

    时空仿佛停滞，苏薇的右手抬起，大拇指扣住食指与中指，小指微曲，左手指天，再次喝到：“兵！”

    这次是一条竖线出现，与前方的横线交叉，两条玄妙的线条凌空而灭，而那废墟建筑上，猛然出现的十字创口中，黑黝黝的洞口格外显眼，一股带着泥浆的废气也随之喷薄而出……

    1号指挥部里，庄叶明正在跟唐老对峙着：“什么叫旁观者？”

    唐老淡淡一笑：“情势所致，庄书记你不要急啊。”

    庄叶明并未在这个时候冲动，他只是要用这股气势压制住唐老，对所有世家的人，他都存着几分戒心。

    一向强势的庄书记，此时其实十分冷静，只问道：“唐老，你在怕什么？”

    “我怕一个人！”唐老立刻道。

    “此地已经被完全监视了，半座城里都有监控，谁会来？”

    “那人要是真现身了，就是天涯海角之外，也会瞬息赶来，这不是我们能处理的！”

    两位大佬是怼上了。

    “两位，先别吵了，你们看！”指挥官却是尖叫起来。

    他们都看向了监视屏，就看到了那废墟之上的十字裂痕，还有穿过裂痕洞口，进入下面的苏薇等人。

    “这是怎么回事？”

    “没看清，监控视频刚才中断了12秒，好像受到了强磁干扰！”

    “该死的，这洞口是怎么出来的？”

    就在这迷惑与慌乱的时候，庄叶明的手机又响了，他不耐烦的接通：“是，我是庄叶明！”

    “什么？你说清楚点！”庄书记的声音大了。

    “别说这些数据，你说了我也不懂，台风怎么了？”庄书记声音更大了：“算了，我就在1号指挥中心，让老杨带你们来，这里我抽不开身！”

    电话挂断，庄叶明看着其他人：“气象和防汛部门说，原本是几天后才登陆琼海粤州的20号台风卡努……好像改变方向了。”

    沉默……

    台风卡努这次登陆，主要是东南沿海，未来可能会造成江宁一带的暴雨和恶劣天气，但实际上对江宁没有直接影响。

    庄叶明现在就觉得事事不顺，到处都不是好兆头。

    但在是否行动这件事上，也算是有了个结果，大家都默认了静观其变。

    不多时，市气象和防汛小组的技术人员来了，带着个厚厚的笔记本电脑，战战兢兢的进来，这种绝密的前方指挥部，他们也是第一次见识。

    庄叶明看看时间，这才对指挥官歉意道：“实在是紧急事件，我没有考虑到指挥部的保密原则。”

    指挥官笑道：“无所谓保密不保密了，各大世家对咱们这个指挥部的位置和人员，都是门儿清呢。”

    现场的苏剑生都笑了，场面算是松缓了一点。

    厚厚的笔记本打开，气象负责人飞快敲打着键盘：“书记，从风云二号卫星传来的奇怪数据……干了这么多年的气象工作，我还是第一次见到这种事！”

    卡努台风预计会从琼州海峡登陆，但笔记本上模拟出的风团，却在二十分钟前发生了剧烈的变化。

    亮白色的气团在海上被撕扯了，撕扯出其中细小的一团，然后改变方向，从东南改向东北，继而一条曲线，直穿东海。

    气象专家颤抖的擦着汗，在这寒冷的天气里，他却是满头大汗：“预计四十分钟……可能更快，这撕开的台风就要登陆江宁了……”

    “天生异象……”庄叶明脑袋嗡的一声就大了。

    “在江宁什么位置登陆？”他稳住后咬牙问道。

    气象专家敲了一下回车键，转过电脑屏幕，于是所有人都看到了，那条分裂台风的路线，预计从东海位置偏转，直接冲向江宁近海，然后是……物流城的方位。

    地图放大，物流城变成了一个闪烁的红点，而那条气团白线精准的落到了红点上！

    唐老默默看着，苏剑生却是脸色越来越白：“真，真的来了！”

    气象专家还在汇报数据：“卡努台风的中心速度也不过50米每秒，但这团被撕开的气团，速度却……却超过了800米每秒，还在加速，您看，这股台风就跟被人操控的一样，它完美的避开了空中的民航航线，也避开了近海的船只，精密的计算着最佳的路线……”

    确切的说，是从浩瀚的大海之上，忽然出现的某种力量，直接从卡努台风中撕开了一团气，裹着这团气转向江宁！

    气象专家最后擦了一把汗，再次敲打键盘：“卫星传来的最后一副图像，放大到最高，我们发现了这个！”

    大家都是走过来，此时物流城下的事反而不那么重要了。

    卫星风云图上，中间是一团灰色，旁边是一缕黑色。

    “颜色越重，速度越快，看这团分裂的台风中间，风眼上！”

    他们都看到了，风眼之上，有一条模糊的影子，不用提醒，也能看出来，那是一条人影。

    “我的天，这是什么鬼东西！”庄叶明双手撑在桌子上，瞪大眼看着，仿佛想从这照片里看出什么来。

    “风速又加快了！”气象专家忽然叫道：“按照这速度，20分钟后，直接会出现在这里，登陆点就在咱们这地方向北二百六十米……”

    二百六十米外，与指挥部在一条直线上的，正是那废墟建筑上，十字形的洞口！

    指挥部里，让人头皮发麻的沉默中，传来唐老一声幽幽的叹息：“那就是……修炼者传说中的……御风术啊……”

    



    


第443章   水火变


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    阴云密布之下，那十字形洞口就像是废墟上打开的一只魔王之眼，因为内部泥石流的压力变化，洞穴正在被挤压，又像是那只黑洞洞的眼睛正在闭合。

    洛天鹰，白夏瑾，薛定谔，三个大男人手拉手，在逐渐缩紧的泥石道里滑行着，他们追着前方那一抹银灰色的影子。

    苏薇的头发又变长了很多，飞舞的银灰色长发，如今就像是前方指路的灯塔。

    下方忽然传来一股向上的旋转之力。

    那是泥石流洞穴下开阔空间的气流。

    开阔空间的气流在地下的压力下，向上席卷而出，洛天鹰等三人就像是吸管里的三颗珍珠，被推动的向上翻滚。

    一股斜向下的霸道力量出现，白夏瑾一拳击在头顶的碎石上，带着三人落下。

    洛天鹰勉强站住身形，而薛定谔尖叫着趴在了地上，他的眼前，是一双黑色的皮靴。

    苏薇站在这开阔的空间里，看着这里四面残破的石壁和一闪一灭的矿灯。

    如一间仓库大小的空间里，碎石覆盖的地面上，又出现了一个洞穴，这个洞穴四壁光滑无比，还有一辆铁丝笼般的垂降机。

    薛定谔爬起来，吐去嘴里的泥沙，指着洞穴道：“这洞口有一半是被钻地导弹打出来的，那天我们在地下发现了几台核电机组，还没来得及查看，那些导弹就来了，他们是从地铁线凿开的弹道，直接穿透了我们打出来的井口……”

    苏薇脸色有点苍白，整个人看起来都摇摇欲坠的，她体内的气息已经虚弱到了烛火般，此时打断薛定谔的话：“说重点，下面核电机组被破坏的时候有没有发生爆炸？”

    薛定谔现在想起来还心有余悸：“就差一点，差一点就达到了核爆的临界点，我们运气好，没有发生爆炸，但地下最深处的那层岩石被击穿了，我们要找的秘密宝库，也就露出来了。”

    “但当时没人能进得去！”白夏瑾忽然道。

    薛定谔诧异的看着他：“你，你也知道这事？”

    白夏瑾冰冷道：“我和‘那个家伙’是可以共享记忆的。”

    洛天鹰深深看了白夏瑾一眼：“不得不说，你这个变异人格，实力比小白强太多了。”

    白夏瑾握紧拳头：“所以我才应该是掌握这具身体的人！”

    苏薇已走进了垂降机里：“别废话了，我们没时间了。”

    三人走进垂降机，白夏瑾走在最后面，眼神变幻不定。

    苏薇看着他：“你若是不愿意冒险，可以在这里等着。”

    白夏瑾的第二人格就是夜蟒，传奇佣兵，他这份谨慎也是职业习惯发作而已，此时哼了一声，走了进去：“如果真有危险，先死的一定不是我！”

    垂降机的速度很慢，估算了一下，薛定谔道：“应该40分钟就能降落到最底下那块石板上了。”

    苏薇手指点在了垂降索上：“40分钟？黄花菜都凉了。”

    呜的一声，垂降机的铁笼四周发出一阵急促的风声，下落的速度瞬间提升了数倍。

    洛天鹰艰难的站着，白夏瑾却是蹲下，双手垂下，这个古怪的姿势让他浑身血液勉强在这种自由落体速度下保持流转。

    只有薛定谔，瞬间脸色涨红，呼吸急促，心跳加快，还是洛天鹰抓住他，按到了地上。

    苏薇叹息，地磁之力操控下，这下落的速度不得不缓慢了一点。

    “二十分钟才能到，希望来得及！”

    就在苏薇破开那废墟的裂口，斩出九字剑印诀的时候，地面下深入万米的空间，在破损的石板前，莫小姐等人刚刚聚齐。

    四面都是散乱的核电机组零件，诸人看着裂口下微微传来的柔光，脸上表情各异，有贪婪，有畏惧，有惊喜，有怀疑……

    莫小姐面垂轻纱，只带着丫鬟妲己下来，此时轻纱下的眸子扫过诸人，有些疑惑：“苏薇呢？”

    方百川踏前一步：“莫小姐，很遗憾，我把薇薇留在上面了，今日盛会，有恩的报恩，有怨的报怨，不该让他们小一辈的再来争斗。”

    躲在后面的杜婉绸，苏家的代表听到这话差点晕过去，狠狠跺脚：“方百川，你这个老糊涂！”

    妙真走上来，也是环视诸人，视线从楚怀南，白啸天，梅家老太太等人身上一一扫过，沉声道：“今日妙真不才，想要领教各位世家豪门的高招！”

    她本是修行中人，此时却是第一个发难，所有人都愕然了。

    站在最左边的唐千夜这时候朗声一笑：“苏薇没来？白夏瑾，洛天鹰，薛定谔……都没来？那在下告辞了！”

    他转身就走向垂降机落下的方位，伸手拉住铁链，真的要走了。

    “站住！你瞧不起我？”楚怀南身侧的叶武秀怒斥一声，踏步而上，一拳击出。

    唐千夜身子未转，一股寒潮般的气息鼓动，将叶武秀带着火之气息的阳神劲熄灭，他转身，看着叶武秀：“你要跟我打？”

    叶武秀脸色潮红，头发竖起，双脚之间，一道火链开始形成。

    这……

    南山客惊呼：“阳神劲十二层！”

    天下武学高手都知，峨眉的阳神劲本出自八大气息中的“火”，至今只听说百年前的仙猿大师炼到了十一层，那个年代里，峨眉仙猿凭十一层阳神劲，横扫天下豪雄！

    叶武秀狞笑：“不错，十二层，天下谁还是我的敌手？”

    “可笑！”唐千夜口中不屑，眼神却也变了，胸口的铅笔已落到指尖，北冥剑罡吞吐间，四周温度瞬间下降。

    莫小姐抬手，一朵霜花落下，轻纱下的盈盈双眸看向了裂口，再看了一眼场中对峙两人，叹息一声：“唐千夜怕是要糟了！”

    梅老太太站的离她最近，听得最清楚，闻言诧异：“莫家姑娘，此言何解？唐家这位，璇玑气与北冥剑属性本就相合，无论修为还是实战杀伤力……就是十三层的阳神劲都挡不住吧。”

    莫小姐哼了一声，竟不理她，而是招手，后面的妲己解开背后的大包裹，赫然拿出了一副呼吸器，连着一罐小小的氧气……

    这又是做什么？

    莫小姐戴上了氧气罩，梅老太太看她如此无礼，心中愤怒，而梅家的代表阿雪走过来，低声道：“莫小姐说的很有道理，北冥剑与璇玑气都是水属性，若在空旷地面对战，唐千夜稳赢，但……这里可是地下，地火丛生之地，上面又被封死了，属于封闭空间。”

    梅吟雪说着，拉着老太太靠近了石板破碎处，压低声音：“等下若有不好，娘，咱们一起跳下去。”

    诸人已经发觉不对了，随着叶武秀浑身闪烁的火焰之光，封闭空间里的氧气飞快耗尽，而唐千夜铅笔上的冰芒却是越来越弱。

    楚怀南慢慢从腰间取出一只口罩戴上，口罩表面，一层流动的高压氧分子在流动，他眼神带着得意之色。

    唐千夜太大意了，不，应该说他太强了，正因为他的实力隐然是诸人中无争议的第一，所以他才忽略了地势天理！

    取地势，此地遍布地火，本就是唐千夜璇玑气的克星之地。

    得天理，阳神劲的火焰抽取了四周的氧气，唯一的一点水汽也消失了。

    唐千夜已经无法顺利施展剑法，俊美的脸上全都是汗珠，而所有人都觉得呼吸发闷，只有站在最角落的姬兰若嘴角含笑，一抹讽刺的笑。

    叶武秀掌间带起的火霞之光已经化为千百条明亮的火链。

    千霞一色！

    峨眉阳神劲的最高绝学，看来他是想速战速决了。

    唐千夜纵横的剑罡看起来还有点气势，其实每一道剑罡都像是干枯的禾苗，毫无杀伤力可言。

    他左手冰霜一片的肤色都变得泛红起来。

    忽然，铅笔断裂，粉碎，木屑乱飞中，一根铅笔芯消失，出现，然后在叶武秀的左眼上一闪而灭。

    叶武秀状若疯狂，随手拔出刺入左眼的铅笔芯，不顾妹妹的尖叫，也不顾楚怀南的呼叫，千霞之光飞拍而下：“去死！”

    唐千夜惨叫一声，胸口一团火光飞舞，身子在半空蜷缩，落下，单膝跪地，嘴角喷出的鲜血都带着灼热的硫磺气息。

    叶武秀半张脸颤抖着，从左眼到脸颊，条条青黑色的血管鼓出，实在是骇人！

    “我赢了!”他疯狂的叫着，场中诸人却无人陪他欢喜。

    梅吟雪摇摇头，忽然说了一句：“可怜……”

    她随后又看向了楚怀南，带着鄙夷：“你的心可真狠！”

    楚怀南似乎什么都没听到，微笑道：“不知谁还愿意跟武秀比试一下？不用顾忌你们的辈分啊，谁都可以挑战的。”

    没人说话。

    楚怀南大笑：“那看来今日盂兰盆会，我楚家和叶家占了点便宜，莫小姐，请让我们下去吧，宝物早点取出来，大家也早点回去休息啊。”

    他笑着向前走，叶武秀紧跟在后。

    他们的脚步刚踏到入口前的时候，垂降机方向一道明光闪烁，一根铁丝尖锐而来，刺入石板中，拦住了两人脚步，然后是一道清脆的声音：“站住！”

    诸人转头看去，洛天鹰和白夏瑾扶着呕吐不停的薛定谔出现在那里，而三人慢慢分开，走出了银发飞舞，风衣旋舞的苏薇……

    



    


第444章   恩怨结上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇来了。

    最欢喜的是杜婉绸，这次苏家差点就一败涂地了，幸好这丫头还是来了！

    最意外的是妙真，西域奇香之力，竟然还是没拦住这孩子。

    最羞惭的是唐千夜，看到苏薇出现，他下意识的扭过脸，天啦噜，我这副样子怎么能被她看到……不过她换了发型？还染了银白色，嗯，更有魅力了。

    苏薇看着诸人，银白色的长发垂下：“你们急什么啊，我还没到就打起来了？”

    叶武秀呼吸粗重起来，在内心深处，他最讨厌的就是这个苏薇。

    转身，一拳击出：“苏薇，和小爷过过招！”

    苏薇直接四相步展开，避开他这一拳，却走向羞愧的藏在暗处的唐千夜。

    唐千夜躲不过去，转头尴尬：“那个……”

    苏薇一把抓住他的肩膀，晃了晃，然后两人交错而过，唐千夜呆了一下，再次隐身到阴影中。

    此时的苏薇已经吸引了全部的视线，叶武秀追击而来，这次是千霞之光一起聚集，掌心千火明艳，气势惊人！

    关心苏薇的人都是惊呼，莫小姐都忍不住走前一步，叶武秀的十二层阳神劲实在是太霸道了！

    叶武秀掌心里的阳神火气就像是旋转的火球，此番出击，他是存心要一招灭敌，所有使出了浑身的本事，隐然有点近战法师的味道。

    苏薇气息此时微弱到了极点，无奈下，脚下四相步再次展开，万物长生掌拍出。

    叶武秀狂喜，他早就钻研过苏薇秘密修炼的这套功法，此时掌法忽变，火焰之光熄灭，然后再次燃起，正拍向了苏薇四相步变化的必经之地。

    轰然一声，苏薇浑身都被火焰笼罩，全场惊呼！梅吟雪就要冲上去，被梅老太太拉住手腕。

    火焰中的苏薇却是发出清脆的笑声，火光倏忽而灭，气息瞬间压缩，于是在苏薇掌心出现了一颗凝固的小火球。

    这团火球越来越小，最后被苏薇雪白的掌心吸收了一样，她呼出一口气，竟然有种光彩照人的感觉：“好厉害，叶武秀，再来一拳!”

    叶武秀目瞪口呆，不能置信，就好像忽然陷入到了一个噩梦中。

    他怒吼一声，一拳拳击出，火焰越来越是明亮，最后那火头的颜色已经发青。

    不同的颜色，代表火焰不同的温度，青色火焰的中心温度，已可融化钢铁。

    然而每一拳的火焰击在苏薇身上，都像是为她送了一波温暖。

    梅吟雪挣开老太太的手，紧张的看着：“薇薇好像，好像跟叶武秀施展的是同一种气息？”

    莫小姐在旁淡淡道：“是小御尽万法……得自归一注解的功法。”

    此时苏薇已经破开叶武秀吃力的一拳，一脚将他踢翻在地，却皱眉道：“你为什么要修炼这自杀的功法？”

    叶武秀浑身大汗，左脸上的血管都发黑了，闻言嘶哑道：“你，你在说什么？”

    苏薇摇头：“你炼的根本不是什么阳神功，而是以小御尽万法模拟的火之气息，但你的功法修炼错了……你这是在自杀啊！”

    叶武秀茫然，叶文锦便喊道：“哥，别听她的，她在迷惑你。”

    梅吟雪叹息：“叶姑娘，薇薇说得没错的，你哥修炼的小御尽万法根本就是残卷，似是而非，这套功法若不能循序渐进，那可危险的很……现在他强行模拟火之气息，已经是浑身上下都被火气破坏，现在他还能站着，只是因为这里有地火，靠着地火回光返照而已，一旦出了这里，他会被自己体内的气息烧死的。”

    叶文锦颤抖，后退，摇头：“我，我不信。”

    梅吟雪眼神落到了楚怀南身上：“如果我没猜错的话，这套功法，是楚先生拿出来的吧，你的确狠心，用叶武秀做实验，把他当作了一把武器！”

    叶文锦看向了楚怀南：“楚叔叔，你，你……”

    楚怀南低头一笑，抬头坦然道：“武秀他自己也同意的，功法嘛，是有点残缺。”

    叶文锦尖叫一声，叶武秀双手抱头：“不，我，我感觉很好，我已经天下无敌了。”

    梅吟雪现出不忍之色：“叶武秀，你太傻了，楚怀南真的会把所有东西都给你，而不交给他自己的儿子么？你只是他的实验品，这一次就算他得不到龟甲，也可以借助你补全那套功法，转头就会交给自己亲儿子修炼去了。”

    楚怀南冷笑：“你这挑拨离间的说法，我就当没听到，今日是盂兰盆会，可不是请你来推理破案的。”

    楚怀南一言撇清，坚决不承认，那叶武秀却是崩溃了，身子忽然如壁虎一样爬向了墙壁，倏忽间爬到了上方的高空。

    然后，他整个人从内到外燃烧起来，一团火球在高空飞卷，粉碎的火焰还带着漆黑的骨头。

    叶文锦晕了过去，楚怀南慢慢退后一步：“苏薇，你竟然如此狠毒，这只是比试，你却下了杀手！”

    他声嘶力竭的喊着，眼珠子转着，但所有人看向他的眼神都充满了鄙夷。

    南山客跺脚：“楚怀南，你猪狗不如，不配称之为世家！”

    楚怀南此时嘿然，反而看向了诸人：“梅吟雪说的都是一面之词，我楚怀南做事光明正大，你们要一起围攻我么？”

    他又走向莫小姐：“盂兰盆会的规矩，可没有这一条！”

    大家都不耻楚怀南这无耻之徒，却也真没有证据证明梅吟雪的话，若是楚怀南死不承认，倒是有点为难了。

    此时，苏薇忽然一笑，走上来，看向了一直站在角落的姬兰若。

    大家随着她的视线望去，都是奇怪，薇薇她为什么关注起了与此事毫无关系的姬兰若？

    苏薇看着姬兰若，看了许久才道：“楚家的人就在这里，和他的祖上一样，都是如此无耻，你还能忍得住？”

    姬兰若咬着嘴唇，双手却是一直颤抖着，隐藏在这安静的容颜下，是复杂而又仇恨的激动。

    她与苏薇对视，良久低声道：“你什么时候知道的？”

    苏薇叹息：“我看到了那些冰冻的尸体……”

    姬兰若点头：“终是瞒不过。”

    话音方落，她消失在原地。

    不是消失，场中少数几人才看得明白，姬兰若在话音结束后，最少做了四个动作。

    首先是弯腰，借着是弹起，然后带着一道残影穿过中间所有人，最后落到了楚怀南身后。

    楚怀南毫无反应的时间，只觉得背心处似乎被一只烙铁压住了。

    他踉跄一步，背后的血肉开始鼓起，鼓成了一个大疙瘩，那是被强大的力量挤压出来的。

    姬兰若的小手变得一片漆黑，黑色的小手拍打在楚怀南的背部。

    “铁砂掌！”方百川和南山客一起惊呼。

    铁砂掌可以说是最普通的末流功法之一了，让二老惊呼的是，这个姬兰若竟然把铁砂掌练到了如此可怕的地步，简直不输于一流武学。

    楚怀南被击中背部，胸口却是扑的一声，一团血肉从肋骨之间硬生生撕裂弹飞。

    他艰难转头：“我，我与你，有，有什么仇怨，你，你下手这么……这么狠毒……”

    姬兰若靠近他耳边，低声说了一句什么。

    顿时，楚怀南眼珠子都瞪出来了，就像见到了什么鬼怪一样……他活生生被吓死了。

    姬兰若依旧不饶他，一根细长的手指点出，再中楚怀南的心脏位置，手指勾动，把他的心直接拉了出来。

    “一指禅！”梅吟雪脸色苍白，佛门功法，在这个女子手里，变成了摧心掌一般。

    转瞬之间，叶武秀化为飞灰，楚怀南横死当场，事情变化的如此快，所有人都有点接受不了。

    从进来就没说过话的白啸天此时哼了一声：“苏薇，厉害啊，你一句话就干掉了两个对手，佩服！”

    苏薇没理他，只紧张的看着姬兰若，防止她再次暴起杀人。

    但其他人已经忍不住慢慢围上来，一起盯着姬兰若：“你到底是什么人？”

    “对了，她是怎们进来的？谁带她进来的？”

    姬兰若是洛凉带进来的，而洛凉现在却不在人群中……大家似乎都没发现这件事，而苏薇进入地下第一眼就发现了……

    “苏薇知道我是什么人……但她现在不敢说。”姬兰若背负双手，看起来一点也不像个女孩。

    大家看向苏薇，苏薇点头：“我不能说，因为她把洛凉抓起来准备威胁我，这是我的失误，我怎么也想不到，一代枭雄竟然会做这种龌龊事！”

    姬兰若淡然：“利用好身边的每一个条件，这是我多年才学会的教训，不要觉得自身实力强大就膨胀了，譬如唐千夜，就犯了这个毛病！”

    说着，姬兰若却是眼神一变：“唐千夜呢？”

    诸人这才发现，那藏在暗影中似乎羞愧莫名的唐千夜，竟然不见了。

    一阵脚步声传来，唐千夜从石壁交接的一侧裂缝处出现，扶着脚步踉跄的洛凉……

    “她，她不是姬兰若，她身怀地磁之力……”洛凉手指李兰若，厉声喊道。

    姬兰若身子不退反进，站到了苏薇对面：“厉害，你一进来就发现了对不对？刚才暗中叫唐千夜去救洛凉……”

    苏薇此时大大松了一口气，嘴角弯起：“说起来，前辈你也是为仇恨迷眼，你处理楚怀南的时候，给了唐千夜足够的时间。”

    姬兰若狂笑：“那又如何，你们这些人啊，在我眼中，俱都是蝼蚁之辈。”

    苏薇拦住要冲上来的几人，压着大家一起退后，口中却脆声道：“你苦心经营多年，对内勾结世家，为的不就是得到龟甲，领悟神通，重新回到自己的身体么！你对自己的身体保存的那么好，那实在是让人心酸啊。”

    姬兰若脸色大变，狰狞的小脸都扭曲了：“你，你做了什么？”

    “迪尼士你的老窝里，我已经把所有的尸体一把火烧了！”苏薇继续压着大家后退，最后站住脚步，沉声道：“你永远得不回自己的身体了，但这根本就是你自己的选择，害人害己而已，我说的对不对啊，白！忘！川！”

    



    


第445章  恩怨结中


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白忘川！

    全场之人都是目瞪口呆，苏薇揭穿出了姬兰若的真实身份，也是说明了黄泉宗的幕后阎王就是白忘川，但几乎没人敢相信。

    梅吟雪此时大声道：“是了！白忘川昔年成名时，便是一手铁砂掌和一指禅闻名！他方才杀楚怀南，也是为了报仇！”

    南山客摇头：“不，白忘川真正成名，是靠的地磁之力，百年前，他修得千磁功，大闹江宁武术界，杀了不知道多少人！”

    诸人慢慢围住了姬兰若，形成了一个弧形的包围圈，除了白啸天，人人都是屏气凝神。

    姬兰若此时脆声大笑，虽然是女孩子的笑声，但凄厉无比：“我大闹武术界？呵，呵呵，当年我为复仇，找到了改名换姓的楚家贼人，是谁拦住我的？是你们各大世家！那楚家贼人以龟甲为诱惑，让你们各大世家联合起来对付我！”

    她拂袖：“我三入江宁，两次被你们围攻重伤，第三次潜入梅花武馆，又被你们设下陷阱，差点惨死当场，孰是孰非，你们扪心自问！”

    她这一番话，等于是承认了自己就是白忘川！

    现场的世家之人，尤其是老一辈，都露出羞惭之色，低头不语。

    姬兰若语气愈发凄厉：“方百川，这件事别人不清楚，你该最清楚了！最后龟甲也是落到了你们方家门中。”

    方百川颤抖一下，忽然长叹：“不错，我祖父方伯君为这件事寝食难安，一生都受到良心谴责，当年是楚家对不起你，害得你人不人鬼不鬼的，但各大世家为了龟甲，在江宁武林大会上，反而指责你盗取古汉村宝物……但，但你当时的确是杀了楚家一门，差点灭了古汉村啊。”

    姬兰若此时喘着气，随后平静下来：“以牙还牙，以血还血，我早就看明白啦，你们这些世家啊，蛇鼠一窝，比任何人都无耻！”

    此时妙真在后低声道：“大家小心，白忘川百年修为，地磁之力已入化境，一个不小心，他就会偷袭！”

    大家慢慢向后退了一步，所有人都是凝聚起了最强功法。

    而苏薇，却是有意无意的靠近到了白啸天身旁，那边白夏瑾看到了，眼神一闪，也是靠了过来。

    这场面其实是局中局，苏薇很清楚，和白忘川内外勾结的，正是白啸天，从某方面来说，这个城府深沉的白啸天更可怕！

    在这大战一触即发时，梅老太太却是站出来，脸色惊疑不定：“等等，我还是不信，她怎么可能是白忘川，白忘川已经死了快一百年了，当年为他验尸的，正是我梅家的祖婆婆！”

    梅老太太说着看向了苏薇：“苏丫头，你给我说清楚。”

    苏薇撇嘴：“看来当年你们梅家人是故意放白忘川一条生路啊！”

    她指着姬兰若：“你们面前这位女孩，本是戏命宗的一位天才，可惜她也陷入其中，被白忘川移魂附体，变成了空皮囊。”

    苏薇走前一步：“这百年来，每隔十年，白忘川便需要转换一次身体，我不知道他是怎么做到的，但根据我的调查，好像他换取的身体只能坚持十年！”

    姬兰若微笑：“厉害，不错，因为生物磁场被破坏的缘故，所有的皮囊都只能坚持十年，也是因为时代一直动乱不堪，我的地磁之力也一直停滞不前……一直到郑天明的出现。”

    她笑得很开心：“郑天明从国外带来了最新的磁力科学资料，他也算是个人才，竟然在古武与科学中找到了自己的理论……哈哈，不过是做了嫁衣裳，被我得到了那些资料。”

    姬兰若看起来胜券在握，所以什么都说出来了：“后来我又通过网络……嗯，网络真是个好东西，百年前谁能想到会有这等东西出来，实在是让人匪夷所思的科学啊。”

    感慨了一下，这幕后魔头才继续道：“通过网络，我无意中得到了一位老神仙的指点，从此地磁之力突飞猛进。”

    “是什么鬼的老神仙？”苏薇大声问道。

    姬兰若伸出白嫩的手指晃了晃：“不会告诉你的，呵，你也永远不会知道的！”

    她眼神随之一变：“今日有恩的报恩，有仇的报仇，梅冠男，当年你们梅家的人放了我一条生路，我今日也会给你留条活路，等会儿断你经脉，废你武功，也就罢了。”

    梅老太太低沉一笑：“不必了，我们世家一体同心，我岂能独活！”

    南山客击掌：“梅冠男，你还算有点觉悟，大义当前，理应如此！”

    姬兰若冷笑，苏薇此时竟也是冷笑：“南师，什么大义当前，在我看来，今日场中所有人，除了您，没有一个有什么大义可言的，都是各怀心机罢了。”

    此一言出，诸人都是默然。

    苏薇终于看向了白啸天：“白叔叔，当着这最后的机会，我问你一句，九十年代后，为白忘川提供皮囊，帮助他研究地磁之力的，是不是你？”

    全场大惊！

    白夏瑾立刻站在父亲面前，白啸天轻轻推开儿子，沉默一下，握紧的拳头慢慢松开：“不错！”

    “为什么？”苏薇忍不住还是要问。

    白啸天背负双手，朗声一笑：“为野心，为权势，为财富……总之做就是做了，我何必跟你解释。”

    苏薇点头：“这就是你把自己结义兄弟出卖的理由？”

    白啸天嘴角抽动一下：“成就大事，总要牺牲，既入阿鼻地狱，我只能如此！”

    苏薇摇摇头，还想问下去，那边妙真已是厉声道：“白啸天，你，你出卖的义兄是谁？”

    白啸天脸色平淡：“你该已经猜出来了。”

    “是东方闻天？”方百川身子一颤，却望向了苏薇：“薇薇，你，你见过么？东方闻天是八极拳高手，一代宗师……”

    苏薇感觉有点不对，急忙道：“不错，而且好像还是一位学术了然的教授，文武双全！”

    嘿的一声，方百川和妙真一左一右猛然扑上，直扑白啸天！

    事发突然，连苏薇都没反应过来。

    而妙真和方百川却是被一层薄膜状的气息拦住了，姬兰若掌心流光旋转，直接出手拦住了两人。

    白啸天甩下西装，对着姬兰若一点头：“师父，不必如此，徒儿自能应付！”

    嘿，场中其他人都是悚然，白啸天跟白忘川竟然是师徒？

    苏薇焦急起来，大喊道：“方师，妙真，小心，白啸天武功很高，他会发出气团，威力巨大！”

    方百川和妙真一起喊道：“天波气，果然是你！”

    苏薇看向了南山客：“南师，这，这到底是怎么回事？”

    南山客脸色肃然：“这件事，牵扯到洛家和方家的两段血仇，具体故事，我也不甚了解，但可肯定，昔年东方闻天，洛雄之，还有颜嫣，都是被一人所害，现在你说出了白啸天的秘密，他又身怀天波气玄的神功，那凶手是他已经是无疑的了。”

    当年洛家与方家交好，就因为这块物流城的地皮，引发了一系列血案，其中故事错综复杂，南山客实在是一言无法说清。

    而场中还在对峙，一声枪响猛然传来。

    洛天鹰手里现出一把大口径银色手枪，对着白啸天连开六枪，口中厉声道：“今日才知杀父仇人竟然是你！”

    呜的一声，一块碎石击来，洛天鹰躲开，那白夏瑾眸子血红，拦在前面：“天鹰哥，你不能杀我父亲！”

    洛天鹰枪口立转，子弹擦飞而过，白夏瑾脖颈一道血痕，却是身子向后，缩回了阴影中，这一刻，他再次化身为了夜蟒。

    苏薇现在左右为难，事情的变化完全超出了她的预想。

    现在一边是自己的恩师，一边是自己的益友，她咬牙就要冲上去。

    风衣被人扯住了，戴着面纱的莫小姐拉住了她：“薇薇，你不要去！”

    “为什么？”苏薇想要挣脱！

    但莫小姐抓得很紧：“这些事跟你没关系，你以为方百川真的对你那么好？哼，如果不是他感受到了你体内的独特气息，他会对你那么好么？”

    认识方百川，可以说是苏薇武学的一个重要起点，在公寓外的绿化带里，以方百川当时的身份地位，忽然屈尊下就，如今想来，的确是有点不可思议。

    南山客在旁急了，跺脚：“薇薇，别的我不敢说，但我和老方的确是看中你的人品和资质，你不要误会了。”

    人品……苏薇默然，身怀杀手灵魂的苏大小姐，从来都不是一个所谓的好人。

    她挣开了莫小姐的手，身影一闪，还是冲向了场中！

    



    


第446章  恩怨结下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇的风衣已经化为了一抹淡淡的影子，就她出手的速度而言，也仅仅比姬兰若差了那么一点。

    但她冲向的不是方百川和白啸天的战局，而是右侧的阴影里。

    那边枪声再响，然后是一把银色手枪弹飞了，继而是一声闷哼，最后是一声怪叫：“苏薇，你，你做什么！”

    嗤啦，嗤啦的声音传来。

    不多时，苏薇拎着两个大男人走了出来。

    洛天鹰鼻青脸肿，无力的挣扎着，白夏瑾却是脸色涨红，差点吐血了。

    苏薇是用洛天鹰的腰带和裤子捆住了白夏瑾，再用白夏瑾的裤子和腰带锁住了洛天鹰。

    将两只长腿带毛的男人扔到了唐千夜身旁，苏薇看了一眼靠在石壁上昏睡的洛凉。

    唐千夜此时眼中带着欣赏，嘴角笑着：“放心，洛姐姐呢，只是疲倦过度，睡着了。”说着又看向两个被捆住的男人：“啧啧，薇薇你对付他们的法子，实在是妙啊。”

    “闭嘴！给我守好这几个家伙。”苏薇活动手腕，转身又走向那边的战局。

    白啸天从一开始就完全占据了主动。

    方百川的形意八卦已入巅峰，刚猛与阴柔并存，而妙真的武学也是巾帼不让须眉，但两人在白啸天的天波气玄下，却只有挨打的份儿。

    苏薇看得焦急，妙真大师在长安观修炼的黄庭经呢？怎么不用出来。

    瞬间她又明白了，心跳如鼓：“妙真大师这是故意示弱，让白啸天松懈啊……”

    的确，场中两人虽然都是挨打，但每到关键时候，总是方百川挡在前面，妙真似乎挨了几下天波气，其实都是擦身而过。

    但也因此，方百川惨烈无比。

    他须发皆红，口鼻的鲜血不知道是被震出来的，还是自己喷出来的，胸口之上，衣衫破开了七八个洞，露出的肌肤上，俱都是暗红的拳印。

    南山客忍不住了，吼叫一声冲了上去，他此时袖中竟弹出一把短剑，顿时剑光飞舞，如霞如羽。

    梅拳秘传，大周天混元气加持下，南山客一手变幻莫测的剑法勉强稳住了局势。

    方百川此时呵呵大笑，擦了一把血：“老南，行啊，你还留了一手！”

    南山客和老友并排而战，笑道：“本是要留这一手，到时候让薇薇学了，大胜你这个老顽固的。”

    方百川望向老友：“南兄，此事本跟你无关，但你竟愿与我同生共死，这份义气，我形意门已是输了！”

    妙真在后冷然：“不要废话了，三才位，四相转，逼他后背！”

    三人联手出击，以三才阵为基础，四相步为变幻，这威力自不可同日而语。

    方百川此时直接以霸道的形意拳绕左，南山客以飘逸的梅花剑主右，而妙真占据中位，终于拿出了真本事，黄庭经中所悟的指法凌厉点出！

    白啸天且战且退，面色一直平静的他，现在终于露出了吃力的表情。

    苏薇默察战局，掌心里便慢慢形成了一个小火球，从叶武秀那里吸收的火之气息，此时已全部释放。

    玻璃珠大小的火球，颜色从黄变青，继而变白，最后化为流金之色。

    小御尽万法在清风明月诀加持下，此时已经到了巅峰。

    方才能吸收叶武秀的气息，主要还是占了这小御尽万法的便宜，叶武秀修炼的是残缺功法，在苏薇这正版功法面前，当然只有送温暖的份了。

    流金的火球正在寻找机会，然而，似乎洞察一切的姬兰若出现在了苏薇与战局的那条直线上。

    苏薇已是箭在弦上，不得不发，万物长生掌之势，四相步之劲，混合起来，将这枚凝聚叶武秀一身气息的火球击出！

    整个洞穴都明亮起来，仿佛太阳驱散了迷雾，那火球如流星，瞬间的灿烂已让人眼都睁不开了。

    明光散去，所有人都紧张的看向姬兰若的方向。

    女孩依旧站在哪儿，甚至连根头发丝都没掉。

    她展开了左手，那颗火球便在掌心里流转。

    “苏薇啊，你也是得到地磁之力的人，看来对地之气息还不够了解呢。”火球在姬兰若指间转动，就如魔术师手里的硬币一样乖巧。

    而苏薇却是惊悚的看到了那火球中的一根轴。

    姬兰若……不，应该说是白忘川，竟然赋予了这颗火球一个小磁场。

    姬兰若还在卖弄着：“一颗火球，在蠢货叶武秀手里，不过是魔法中的小玩意儿，在你苏薇手中呢，或者就变成了一颗不成器的流星，但在我白忘川掌心里……它就是太阳！”

    严格来说，她这番话很有道理，因为太阳的本质，就是颗火球罢了。

    地上几颗圆滚滚的小石头飞舞起来，开始绕着姬兰若掌心的火球转动。

    苏薇瞪大眼，而莫小姐却是忍不住嘟囔了一句：“这家伙，什么时候成了天体家爱好者了。”

    先是两颗石子，绕着小火球，分别模拟出了地球和月球的轨道，然后是其他石子。

    最后，在姬兰若掌心里，完整的太阳系形成了。

    姬兰若在笑：“我手心里的，便是科学家们所说的，人类不可改变的宇宙，哼，科学到了尽头，也不过如此。”

    说着，她握紧拳头，一股庞大的气息向着她拳头流转，等她再松开手的时候，那小小的太阳系已分崩离析，而那颗小火球，却是整个磁场调转，南北极互换后，翻转的磁场改变了它的属性，它……变成了一颗冰球！

    冰寒之气笼罩了全场，姬兰若傲然：“明白了么？这才是地之气息的终极！”

    天地风雷，水火山泽，得其一便可得大道，而这其中，仅次于天之气的地气，更是神妙无比。就如这位化身姬兰若的白忘川，竟然把地磁之力领悟到了这种地步，让所有人，包括莫小姐都生出无法抵抗的感觉。

    也许只有那边战成一团的白啸天等人没有受到影响。

    白啸天已经缓过了劲，天波气流转如意，或化为拳，或化为掌，甚或以指尖和肘部击出。

    南山客等三人节节后退。

    战势到了最关键的时候，方百川和妙真对视一眼，默默点头之下，那方百川厉喝一声，双拳直击而出，但他的拳头，却是冲向了妙真。

    如此三人站位的三才阵立刻散开。南山客更是被一股气息直接挤开，被推到了一旁，明亮的短剑脱手飞出，赫然刺入一侧的石壁。

    妙真此时一掌拍出，正和方百川的拳头对在了一起。

    两人的力量互相交换之下，瞬息之间，方百川如同一颗炮弹般弹向了白啸天。

    他是以后背当作盾牌般出现，妙真身子贴在这“盾牌”后，凝聚最后力量的一指点出。

    白啸天的天波气全部打到了方百川的背上，而妙真的手指却是无声无息的出现，在白啸天眉心间一点，瞬息收回。

    方百川口中喷出的鲜血洒满了一地，白啸天却是踉跄后退，茫然的看着妙真。

    “若得三宫存玄丹，太一流珠安昆仑……”妙真那细长优美的手指此时如沙尘般粉碎，断指后的她却是平静极了：“这是太一流珠指，你没有任何机会了。”

    白啸天嘿然：“胜者为王……败者为寇……而已……”

    他双膝跪倒，鼻间流出了红白色的浊血，被妙真这一指完全击碎了大脑！

    南山客抱起方百川，老泪纵横。

    苏薇踉跄而来，双膝跪地，悔恨至极：“弟子无能！”

    方百川最后一丝气息稳住心脉，看向苏薇，脸色潮红，他袖中落下一枚碧玉扳指：“薇……薇薇，形意门，就，就交给你了。”

    代表形意门与昔日武林盟主地位的扳指冷冰冰的，苏薇此时伤心到了极点，却又哭不出来。

    方百川握住她的手：“我家两个女儿，虽然年纪都比你大，但都是娇蛮不懂事的，看在我面子上，多，多多照顾。”

    临终这一言，已是方百川最后的恳求。

    苏薇不敢犹豫，戴上扳指，低声道：“但有我一日，方家绝不会出事，两位姐姐，我一定尽心尽力。”

    方百川微笑，回光返照之下，他竟然坐起来，手抚苏薇的头顶：“收你为徒时，我并不知道你体内的气息来历，我并不是在利用你……今日我求仁得仁，就不要为难白家了，老一辈的改了都了了，你们年轻人不要再斗了。”

    至此，苏薇才忍不住放声大哭。

    方百川是安然合眼，苏薇跪地磕了三个头，起身，三道气息疯狂运转，她目视姬兰若：“你最该死！”

    姬兰若看着那身体冰冷的白啸天，眼神闪过一丝悲伤：“是啊，我最该死，我亲人死了，我朋友死了，连最后的徒弟也死了，那今天大家就一起死吧！”

    话声一落，这一代魔头手中的小冰球崩碎，洞穴之中，所有的金属器物都飞舞起来，最后连那些矿石和沙粒都在飞舞。

    冰寒之气中，唐千夜眼神越来越亮，他拉过一旁茫然的薛定谔：“守好他们！”

    唐千夜身影闪烁，来到石壁前，直接拔出了南山客的短剑。

    此时，梅老太太手里拐杖一震，木屑纷飞中，拐杖之下机关弹动，一柄碧玉长矛现于手上。

    梅吟雪袖中一支银鞭也弹出，紧紧站在老太太左侧。

    两人站到了苏薇身边。

    那边唐千夜扶着气息粗重的南山客坐好，手里短剑晃了晃：“前辈，好剑啊。”

    南山客伸手指着姬兰若：“小子，干掉她，这剑就是你的了！”

    唐千夜站到了苏薇右侧，然后是杜婉绸，继而是银针在手的妲己！

    叮棱棱一声剑鸣，连叶文锦都拔出腰中软剑，站到了梅吟雪左侧。

    现在以苏薇为中心，左右各三人，七人气势凝聚，此时只能放下一切恩怨，齐心协力了。

    姬兰若却是打个呵欠，眼皮一翻：“真是不知道说什么好，一群蝼蚁……”

    



    


第447章   心战上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    姬兰若垂手而立，身上衣衫飞舞，看起来潇洒无比。

    四面飞舞的金属颗粒在变化，融合在了一起，汇聚到了姬兰若的手中。

    苏薇皱眉：不会这么老套吧，把金属颗粒熔化成一把长剑……虽然很拉风，但这实在是最低级的战斗方式了，地磁之力，本应该用更精妙的战斗方法……

    忽然想到什么，她脸色大变，惊呼：“大家退！”

    除了梅老太太，其他人都下意识的退后，苏薇掌心现出一抹同样的地磁之力，化为了蓝色的半弧形罩子，将诸人笼罩其中。

    这蓝色的弧形罩子并不是什么光影特效，而是苏薇的地磁之力鼓动起了四周的金属粉末，而电磁游走金属之上，产生的磁化现象。

    梅老太太没有听苏薇的话，或者是因为她骨子里的骄傲。

    但她立刻就凄惨尖叫起来。

    姬兰若手中的金属还在汇聚，不但是四周的金属颗粒，还有从梅冠男体内抽出的，带着暗红色的古怪颗粒。

    这是怎么回事！

    梅吟雪疯狂的要冲出去，却被后方一只手拉住了。

    她转头，看到咬着嘴唇的白姗姗。

    两人的眼神交错而过，白姗姗用尽全力拉住师妹的手，这一刻，她隐藏在冷漠下的关心才是最真实的。

    “不……不要过去！”

    苏薇手中的地磁之力开始被压制，勉强护住了身后之人。

    梅老太太身子已经悬浮而起，她手中的碧玉长矛无力的挥舞着，全身毛孔却不停的泄漏出体内的暗红颗粒……

    “那，那是，血液中的铁元素？”右侧的杜婉绸惊呼。

    苏薇维持着地磁之力，点头：“人体内含有很多金属元素，都是不可或缺的，而血液中的铁元素更多，我们摄入的食物饮水中，很多金属元素也在体内沉淀，我刚才就奇怪，姬兰若会用什么招式，现在明白了，她用的是最简单最直接的杀招。”

    梅老太太已经落下，最后的时刻，姬兰若还是放过了她。

    但这是一种“残忍”的放过。

    此时姬兰若将手中的铁屑和金属松开，金属在她附近聚集，化为了一只遍布黑龙的王座。

    她缓缓坐下，脚上的鞋子甩掉，赤裸的小脚，踏在了黑龙之爪组成的王座下方，淡淡道：“知识改变武学，多年后我才真正明白，人类的科学知识和武学融合到一起，才是大道的根本。”

    她指尖转动着金属圆球，不同金属在她指尖分离出来，化为不同颜色的小球。

    黑色的铁，明亮的铜，蓝色的金属钒……

    “人体的血液之所以是红色的，是因为血红蛋白，铁的化合物呈现出红色，让血红蛋白变成了红色，虽然含量很低，但铁对血红蛋白是必须之物。”姬兰若咯咯笑着：“现在你们面前的梅冠男，已经被我洗去了细胞中八成的铁，看看她的血……”

    手中铁球弹出，地上的梅老太太连反应都没有，但手腕被击破，一股蓝色的血液赫然流了出来。

    “失去了铁之后，血液中蓝色的铜化合物就占了上风！”姬兰若说着，掌心再次展开。

    梅老太太再次惨叫起来，这次反应很大，整个身子都肿胀着弹起来，然后如放了气的气球一样再落下，身子都干瘪了。

    蓝色的血液变成了可怖的浅绿色。

    “铜也被洗干净了，剩下的就是绿色的钒化合物……”姬兰若微笑看着：“多么神奇的现象啊。”

    梅吟雪已经镇定下来，完全的平静，她在苏薇左边，握住了苏薇的左手！

    柔软的掌心，一股寒气却是在旋转。

    苏薇猛然想到了梅吟雪体内的寒毒，已经被自己用火之气息驱逐的差不多的寒毒，此时却在梅吟雪掌心里再次生成。

    仿佛一颗种子在发芽。

    苏薇立刻明白了梅吟雪的计划，她咳嗽一声，对着前方卖弄的姬兰若一笑：“这么说，梅家老太太已经是死定了？你刚才还说要留她一命呢！”

    说着这些无关痛痒的话，分散着姬兰若的注意力，苏薇右手指尖点在了右侧唐千夜的短剑上。

    唐千夜身子一震，只觉得通过苏薇这座桥梁，左侧的梅吟雪正在拼命吸收寒气。

    寒气，对唐千夜来说，从一出生就在修炼了，西伯利亚寒冷的环境中，更是让他的璇玑心法进入了冰心之境。方才被叶武秀算计，他的寒气稀薄无比，然而那姬兰若把火球转换属性后，这洞穴里又布满了寒霜气息。

    这一连串的巧合，让唐千夜现在可以轻松的催动冰心璇玑气，而他也是立刻明白了梅吟雪的心思。一股寒气快速传递过去！

    寒气在梅吟雪掌心里流转，然后再次进入她的血液，那纠缠了梅吟雪多年的寒毒，变得愈发厉害。

    此时的姬兰若还在笑着：“我可没杀这老婆子，她现在不过是严重贫血而已，带回去好好养着，三五年就能养回来了，当然要小心点，严重贫血会导致白血病的，到时候体内失去了抵御病毒的力量，一个小感冒都能要了她的命……”

    苏薇踏前一步，地磁防护罩也随之松开了一条线。

    姬兰若眼神一闪，这是她等待的好机会。

    活了百多年的她，方才那些话，那些行为可不是得意忘形了，她是故意在展示梅老太太的痛苦，寻找着苏薇防护罩的破绽。

    基于某些特殊的原因，化身姬兰若的白忘川对苏薇很忌惮！

    忌惮到她内心甚至有点胆怯。

    看到苏薇的防护罩露出了一条缝隙，这魔头心中大喜，口中却又道：“苏薇，你也不必可怜梅冠男，看到她藏在拐杖里的这把玉矛了么？”

    地上那根玉矛看起来平淡无奇。

    姬兰若冷笑：“这是昆仑玛瑙玉打造而成，专破地磁之力的！”

    诸人都是心中一惊。

    姬兰若身下的王座悬浮而起，她小巧的身子坐在黑铁之龙的王座上，居高临下：“那么梅冠男带着这根专破地磁之力的玉矛而来，是为了对付谁呢？”

    “她来的时候根本不知道我的真实身份……所以不是对付我的！”姬兰若残酷的笑着：“苏薇，你该明白了吧，人家是准备好了要对付你的！”

    苏薇眼神一黯，心中不是滋味。

    左边的梅吟雪嘴唇颤抖，更是羞愧与难过，老太太这层心机她竟没发觉。

    “对不起，薇薇！”梅吟雪低声说着，这句话似在戏中，又似发自内心。

    苏薇的防护罩露出了破裂的缝隙，梅吟雪冲了出去。

    黑铁之龙的王座随后落下，姬兰若伸手，梅吟雪身子颤抖一下，整个蜷缩起来。

    白姗姗无言无声的也冲了出去，身形展开，脚下竟带起了一条地刺，她踩着地刺，拦在了阿雪的身前。

    “师姐！”梅吟雪惊呼一声，伸手抓住白姗姗的肩膀，翻身过去，地面之上，一条藤蔓弹出，卷着白姗姗向后，苏薇急忙伸手，抓住白姗姗的腰带，拉了回来。

    姬兰若此时已经从梅吟雪的血中抽出了一条暗红的金属颗粒带。

    只不过，这条暗红金属带却带着深蓝色的一抹色彩。

    梅吟雪落下，被一条藤蔓扯回，白姗姗抱住她，苏薇却转身轻吻她的腮边：“师姐？这件事回去可得好好跟我解释一下！”

    那边姬兰若已经浑身颤抖，黑色的铁王座随之晃动一下。

    她脸色瞬间覆盖了一层白霜，脚下的黑龙之爪都在消散。

    “这，这是寒毒！”姬兰若凄厉惨叫，身子勉强站起，又看着地面的藤蔓，眼神在愤怒中又变得惊疑不定：“地脉……地脉之力，白姗姗，梅吟雪，你们，你们俩是地老庙的弟子……魔门九道地脉的人，不是已经死光了么……”

    



    


第448章  心战下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    魔门九道，天地文武，医商算戏巫……

    苏薇上次听南山客和方百川说过，莫小姐所在的墨门，其实就是魔门九道中的天道，她是连山星宫传人。

    而擅长机关小巧，暗器刺杀的黄泉宗便属于巫道。

    还有戏命宗。

    现在，这大魔头白忘川竟然喊出了代表“地”道的地老庙之名！

    而且还是梅吟雪和白姗姗？

    但现在没时间去想这些事了。

    莫小姐已经喊道：“白忘川刚得到这具身体，还没有完全融合自己的力量，现在他中了寒毒，不要给他机会！”

    梅吟雪也在白姗姗怀里挣扎起来：“不错，白忘川是靠着地磁之力驱动的铁砂掌和一指禅，她方才对楚怀南出手的时候，我就怀疑了，她的地磁之力还未完全和身体融合！”

    唐千夜手中短剑立刻呼啸起来。

    若论纸面实力，他的确是场中除白忘川外最强的。

    现在借着最后的冰寒之气，北冥剑罡倾尽全力，这被称为屠城灭国的剑法在唐千夜手中，已经挥洒出了万千寒霜。

    寒霜之中，一支刺破空气的燎原火针出现，妲己曼妙的身子旋转如风，燎原针法汇聚一点，藏在了寒霜之后。

    燎原火针消融了中心的北冥剑罡，蒸汽奔腾而出。

    洞穴中一片白雾苍茫，叶文锦的软件抖得笔直，却精准的刺向了姬兰若的左脚。

    而在这三招舍命之击后，却是杜婉绸的一掌。

    大家都知道，可能只有一次机会，也是唯一的一次机会，若是被白忘川这个大魔头得了一口气，那大家都死定了。

    苏薇展开地磁防护罩，顺势跟进，而她的左手食指已经抬起……

    姬兰若凄厉的尖叫起来，整个洞穴都被她这一声尖叫震动，四周的金属疯狂如沙尘暴，裹住了姬兰若小巧的身子。

    不知何时，姬兰若的双眼与眉心之上，三只义眼同时出现，随后是从她衣衫中席卷而出的柔丝。

    柔丝裹住了四周的金属，姬兰若身下的黑铁王座开始融化，然后覆盖到了她的身上。

    一副黑色的盔甲瞬间成型，配合着柔丝与金属，还有姬兰若的尖叫声。

    北冥剑罡呼啸的寒霜铺满地面，在这瞬间忽然收为一线，唐千夜手臂完全被寒霜覆盖，短剑带着一抹流光，刺入了那黑铁的盔甲中。

    一路刺穿十二层金属，四面崩裂的金属击在唐千夜身上，他眼都不眨，再次驱动璇玑劲。

    黑铁盔甲前的金属障碍物全部被刺穿。

    姬兰若却一直在看着，看着唐千夜。

    三只义眼分别从三个角度，汇聚出了复杂的数据，以千分之一秒为单位，分析着唐千夜这一剑的最薄弱处……

    一声闷哼，唐千夜左脚上迸出血光，一根柔丝刺穿了他左脚涌泉穴。

    涌泉为火，地火成脉……那是修炼璇玑冰劲的唐千夜唯一破绽，就如希腊神话里的阿克琉斯之踵……

    唐千夜踉跄后退，功亏一篑，但他也成功破开了姬兰若的盔甲。

    妲己手中燎火之针穿过黑铁盔甲的破洞，刺了进去。

    姬兰若再次尖叫，身子后退，黑铁盔甲有一半都破碎了，而一柄软剑如蛇儿一般，刺中了她的左脚，将她钉在了地上。

    姬兰若挥掌，软剑碎裂，叶文锦头发都被电磁之火点燃了，身子倒飞而出，同时妲己闷哼一声，转着圈倒退回来，双肩都变得一片漆黑。

    姬兰若狂叫：“你们，你们死定了！”

    呜的一声，杜婉绸出现在她身后，双掌画圆，扑的一声，正中姬兰若的两侧太阳穴。

    双峰贯耳，太极拳中最为朴实的一招。

    嗤的一声，一根柔丝击穿杜婉绸的小腹，扯着她飞舞起来，摔到了苏薇脚下。

    杜婉绸一把抓住了苏薇的裤脚：“她，她背后天心穴，是，是大破绽！”

    杜婉绸的太极劲乃是内家第一功法，方才气息笼罩之下，终于发现了姬兰若身上的死穴！

    背后天心穴，脖颈之下，腰部之上，四大穴位之中心。

    苏薇猛然想到什么，手中苦苦维持的地磁防护罩立刻消散。

    姬兰若此时浑身颤抖着，却也在狂笑：“你们，你们以为这样就可以击垮我了？”

    她双目深陷，左脚中剑，胸口还有一根燃烧的火焰之针，双耳之下血流满腮，浑身可以说破烂不堪，凄惨无比。

    那娇美的姬兰若身躯，已是破碎的布娃娃。

    唐千夜盘腿而坐，苦笑：“还是差了一点，气死我了，如果是在外面，不是这该死的地火洞穴里，刚才我早就一剑刺穿她了！”

    大家都是神色黯然，眼看着姬兰若的那些皮肉伤在一点点愈合，就好像针线在修补布娃娃一样。

    苏薇右手抬起，长吐一口气：“临！”

    这一字出口，全场之人俱都是抬起头！

    无论是被捆住的人，还是受伤倒地的人，或者是那脸色惊疑不定心有小算盘的人，甚至连莫小姐，脸上的轻纱都拨开了一条缝。

    “兵！”

    “斗！”

    “者！”

    苏薇一字字出口，临出横线，兵做竖线，斗字再画出第三道横线……

    苏薇左手拇指捏在食指第一指纹线上，做天罡势，右手无名与小指内缚，拇指压上，中、食指伸直化为剑指。此时以剑指在姬兰若所处方位上空书两横两竖，恰如一个井字！

    九字剑印诀，四纵五横法！

    姬兰若身前身后俱都炸裂，四道线如囚笼，如刀剑，在她身上纵横来去。

    姬兰若已经连惨叫都发不出来了，双手高举，护在脸上，身子跪倒，狼狈的翻滚着。

    苏薇喘着气，头发又长了一点，银色的发质似乎变得黯淡了，她慢慢的坐下，呼吸越来越困难。

    三道气息已经微弱到只剩星星点点，所有经脉都被压缩，仿佛失去了水的鱼儿。

    姬兰若却还是站了起来，惊恐，畏惧，然后是惊喜：“没有了？就这四式？”

    她浑身都是伤口，却是狂笑：“可惜，可惜啊苏薇，如果是全套的九字剑印，那我死定了，你现在才四式，而且只有个花架子，看来老天还是站在我这边的。”

    她抬手，一条柔丝扯住了苏薇的脖子，硬生生拉过来。

    这已经被彻底毁容的大魔头血目盯着苏薇：“我好恨，好恨当初不早点把你做成皮囊，要不是，呵，要不是那位老神仙，你早就是我的了……”

    苏薇右手颤抖抬起，嘴角带着嘲讽，对姬兰若比划了一个中指。

    然后是噗的一声。

    地上那碧玉长矛从后飞舞，自姬兰若背后天心穴刺入，如穿豆腐，在她前胸穿出！

    浑身都覆盖金属，连体内血液经脉都被金属防御起来的姬兰若不能置信，瞪大血肉模糊的眼睛，柔丝也松开了。

    苏薇左手狠狠拍下，万物长生掌带着小御尽万法之力，拍在了姬兰若的头顶。

    头骨碎裂的声音和鲜血喷出的声音混杂起来，仿佛是这大魔头的埋葬之乐。

    苏薇咳嗽着：“白痴，姬兰若刚出道的时候，在小巷子里被我打伤过，后背穴位重伤，哈，你得到这身体后没发现？”

    大魔头吼叫着，试图伸手抓着什么，但她头骨碎裂，心脉被刺，却只能踉跄后退，随后口中发出啾啾的古怪声音，然后轰的一声，血肉与金属粉末漫天飞舞，连骨头都没剩下。

    苏薇喷出一口血，慢慢退回来坐下，看着四周的伤员们，苦笑一声：“总算是把这家伙干掉了！”

    莫小姐轻轻走过来，坐在她旁边，摸着她的头发：“薇薇，你，你这样会出事的，不要再用那九字剑印诀了……”

    苏薇却是握住她的手，低声道：“现在全场还能作战的，就剩下白姗姗了，薛定谔那家伙没用，小心白姗姗……”

    说着话，她忍不住吹出一口气，吹动了莫小姐的面纱，依稀看到了一张俏脸。

    莫小姐向后仰身，没好气的捏了她小脸一下：“这个时候还不老实。”话语中却带着一丝宠溺的味道。

    苏薇感觉怪怪的。

    “喂，那边两个打情骂俏的！”白姗姗放下怀中的师妹，冷然站了起来：“你们够了！”

    莫小姐起身，看着白姗姗。

    白姗姗直接走向洞穴的入口，贪婪的眼神一闪而过，却笑道：“真没想到，最后得了这便宜的，竟然是我！”

    



    


第449章  风来


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洞穴之内一片沉默，白姗姗除了救梅吟雪那一下，全程都处于观战状态，她的武学修为如何，没人知道，但刚才一手地刺功法，已隐然有炼气化神柔劲的水准。

    如今全场老弱伤残，没人可以站起来阻止她。

    被苏薇捆住的白夏瑾和洛天鹰或者有机会，但机会很小。

    洛天鹰的修为几乎没有，而白夏瑾现在的表情看上去十分可怖，从白啸天死去的那一刻起，他就一直盯着场中所有人，尤其是苏薇和妙真。

    薛定谔不是傻子，此时绝不敢放开他，所以薛定谔俯身捡起了地上洛天鹰的手枪，慢慢走上来，对准了白姗姗：“还有我！”

    白姗姗嘲讽的看着他：“就你？薛定谔，不是我说你，世家子弟这一代本来就是不成器的多，你呢，又是这些不成器中最烂的一个。”

    薛定谔嘻嘻笑着，枪声却响起。

    地面弹起一道烟尘，混合着血液，冰屑，甚至可能还有姬兰若的骨灰的沙尘在白姗姗面前飞舞，漩涡一般将子弹吞没。

    白姗姗对着薛定谔嘲讽的笑，气息运转，一脚跺地，地面一道青色的藤蔓出现，在这洞穴中丛生的藤蔓仿佛鞭子一样，狠狠抽在了薛定谔的手背上。

    藤蔓继续前进，对准了薛定谔的心脏……

    嗤的一声，萎顿的梅吟雪指尖现出一颗黑色的种子，击中了飞舞的藤蔓。

    白姗姗猛然转头：“师妹，你这是做什么？”

    梅吟雪喘息着：“咱们，咱们地老庙，从不滥杀无辜。”

    “不杀人，等着被人杀么，你忘了师父是怎么死的？”白姗姗哼了一声，但不知为何，她似乎十分忌惮阿雪掌心里的黑色种子，竟然放过了薛定谔。

    “喂，冷珊珊，白啸天已经死了，你这个干女儿也该撕下面具了。”苏薇坚持着站起来，站到了洞穴入口处：“今天谁也不能踏进这里一步！”

    冷珊珊皱眉：“苏薇，这么多人宠着你，都宠出毛病来了，为什么不能进？龟甲宝物本就是胜者的果实。”

    说着又看向沉默不语的莫小姐，得意摇头：“这位了不起的莫小姐，你今天也是失算，你手下丫鬟那么多，偏偏带了个实力最弱的妲己。”

    莫小姐不语，地上坐着的妲己忍不住道：“白痴，小姐算无遗策，你知道我那三位姐姐如今在做什么？”

    白姗姗皱眉。

    妲己冷然：“三位姐姐正在抄你们的家，你的画室，白家的密室，还有楚家……你画室里好像还有三十二张龟甲的图纸吧？哼，现在估计已经被抄走了！”

    此言一出，不但白姗姗，梅吟雪等人都瞪大了眼。

    “还有梅家……”莫小姐淡淡接口：“你们用尽手段所得的秘籍和龟甲，都会被抄走。”

    叶文秀差点晕过去，高叫：“那苏家和唐家呢？你这样太不公平了。”

    莫小姐面纱轻轻摆动，语气依旧十分平静：“苏唐两大世家已经答应了我的条件，交出了第一枚龟甲的复制图，还有六卷御尽万法，我行连山星宫之令，今日正式收回各大世家的秘宝，并在此宣布……”

    她慢慢走前一步：“在此宣布，以后没有魔门九道了，也没有世家联盟了，大家各自好好过日子吧。”

    苏薇忍住心中震撼，看向了大伯母。

    杜婉绸现在连坐都坐不起来，却是苦笑点头：“是真的，盂兰盆会前，莫小姐已经会见了两大家族的族长……”

    “为什么？”这可能是所有人的疑问。

    为什么连苏唐两大世家都愿意屈服？

    杜婉绸环视诸人，再次苦笑：“莫小姐说了，如果不同意，她将放任江宁特战旅的行动，将我们所有世家送上法庭！”

    换言之……

    莫小姐此时淡淡道：“我已经安抚了特战旅，说服了帝都的那位大佬，盂兰盆会之后，不再追究往日世家之罪，但今日后，连山星宫也将不再护卫各位，你们好自为之吧。”

    事情的发展总是出乎意料之外。

    这个莫小姐一手挑起了各大世家几十年来最惨烈的一场内斗，此时却又如此无情的撒手不管。

    只有苏薇感觉不妙。

    如此一来，各大世家同时也将摆脱身上的枷锁，那以后想做什么就做什么了。

    也许是有意的，也许是无意的，今日盂兰盆会的最终结果，却是老一辈的世家集体退居幕后，而新生一代的年轻人将掌握大权。

    苏薇看着唐千夜，洛凉，梅吟雪，白夏瑾……还有薛定谔，叶文锦……

    逝者已逝，这些年轻人将成为未来世家的核心。

    优胜略汰么？实力重新平衡么？

    谁知道呢。

    白珊珊此时大笑：“好哇，莫小姐，你拿外面的特战旅威胁我？”

    莫小姐还是平静的很：“你拿到龟甲，也没法走出外面的包围圈，这下面，只有两个人可以进去。”

    “谁？”白珊珊怒叫。

    莫小姐手指自己和苏薇：“只有我们两人才有资格下去。”

    白姗姗冷笑：“哈，说到底，你莫小姐也是贪心的女人啊，你跟苏薇到底什么关系？”

    这一问，让苏薇都好奇起来，因为这也是她想问的。

    现在回想起来，这个莫小姐其实在幕后一直帮自己，这份情意不可能是无缘无故的。

    莫小姐却沉默下来。

    冷珊珊再次踏前一步：“既然说道这份上，我得提醒各位，这里是属于物流城的地下，而物流城的所属权是白家的，我父亲白啸天现在去世了，按照他留下的遗嘱，物流城现在就是我的了。”

    这番话又是大大出乎诸人的意料之外。

    白姗姗竟然要讲这所属权起来。

    “物流城地下之物，也该是我的。”冷珊珊最后道。

    哈！叶文锦第一个笑了：“物流城地下的东西都是你的？这下面还有矿产呢，也是你的？你不知道土地国有？”

    两边开始斗嘴，叶文锦很聪明，她看出了苏薇的恢复速度超快。

    苏薇那一头银灰色的长发已经变得有了光泽。

    叶文锦拖延着时间，冷珊珊快步走来，银光一闪，叶文锦的软剑在冷珊珊手里出现，然后挥剑！

    叶文锦白嫩的脸上现出一道长长的血痕，她捂着伤口，咬牙：“有本事杀了我！”

    冷珊珊哼了一声，还要再说什么，洞穴之中，一声叹息传来……

    洞穴下的恶战一直拨动着上方的神经。

    指挥部里，从地下传来的震动，通过军方最新一代的地质雷达，清晰的传到了上方。

    虽然只有少数几个专家能看懂那些复杂的波段变化，但地下发生的变故，还是被把握到了一部分。

    地质雷达的作用原理，恰恰利用的就是电磁波。

    地质雷达发射的高频电磁波，以脉冲的方式穿过那条通道，直达地下。

    最开始的时候，这种高频电磁波被地下的一种更高频率的磁波影响，混乱不堪。

    直到下面的白忘川殒命之后，电磁波才清晰起来。

    放大器放大的磁波清晰的回放着当时的情形。

    “我们只能分析出，下面有两团超高频电磁波一直在对抗，其中势力较弱的一方最后反败为胜了，然后……通过下方电磁波带来的模型，我们分析出，可能死了很多人。”

    专家分析的很认真，但指挥部的大佬们没人在听，他们还都是围在气象显示屏前，看着那道台风。

    那可能是仙人御风术的存在，却在进入东海，靠近江宁的时候变缓了，速度慢的惊人。

    “这是怎么回事？”

    气象专家忍不住道：“我想，他是怕台风会造成太大的伤害，如果以这个速度冲上陆地，那相当于7级大地震了。”

    “台风消失了！”有人喊道。

    大家注目看去，果然，东方气云一片宁静。

    前方无人机的最新视频传来，只看到空中飘落的几片鱼鳞，还有几片落叶。

    大家都啊了一声，其实心里蛮失望的，虽然很畏惧，但谁不想见见真正的得道高人……

    就在此时，远处的废墟忽然发出轰然巨震。

    庄叶明和苏剑生已经冲出了伪装的指挥所外，就看到废墟的砖瓦泥石已全部散开，一个深幽幽的洞口现出。

    有人进去了，但那人是如何出现，又是如何进去的，却没人看清。

    连监控视频都无法捕捉到刚才的画面。

    随后，一阵类似龙卷风的声音出现，啾啾的顺着洞穴传来。

    “看！”庄叶明抬手指着前方。

    一股旋转的风，柔和的风，正托着一个人飞了上来，然后是第二个，第三个……

    洞穴万米之下的人，竟然被一个个卷了出来……

    很快查清楚了，除了莫小姐和苏薇，所有人都“飞”了上来，大多数都是伤痕累累，而他们的表情却是一脸的敬畏……

    



    


第450章  风去


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洞穴之内，入口之前，冷珊珊脚下的藤蔓摆动的时候。

    当她还在跟叶文锦斗嘴的时候，一股柔风就出现在了空间上方。

    而随着那一声叹息，上方传来如同雷霆般的震响！

    苏薇看到冷珊珊脚下的藤蔓开始分解，化为青色的细小的穗状物。

    风起于青萍之末，然后就是上方投下的光线。

    唐千夜抬头看向上方，他是第一个发现叹息声所在方位的人！

    然后，这唐家不世出的少年就听到了一个磁性的声音：“璇玑起于沧海，玉石藏于高山，璇玑劲并不是只能修炼成寒霜之气的，你这孩子还是本末倒置了，可见过沧海一天之色？那才是璇玑劲应该的修炼法子。”

    唐千夜震撼莫名，这一句话，仿佛为他打开了一片新天地。

    他想说什么，身子已经情不自己旋舞而起，顺着洞穴，被一股柔和的风力推举而上。

    唐千夜忽然想到了一个人，惊骇之下，连一丝的反抗都不敢。

    随着唐千夜上去，梅吟雪和冷珊珊也听到了那温柔磁性的声音：“桃花羞作无情死，感激东风，

    吹落娇红……”

    梅吟雪和冷珊珊齐声惊呼，这句词，曾经是师父挂在床前的最爱之句。

    随着一声悠然长叹，梅吟雪和冷珊珊身上的气息自动消解，也不由自主的飞舞而上。

    白夏瑾，洛天鹰……都是飞舞了上去，地上躺着的梅老太太勉强睁眼，尖叫：“前辈，前辈……”

    她想说什么，但已没有力气说出口，身子被托起的时候，似乎有一道柔和的力量注入身体，梅老太太伸手抓着什么，体内被地磁力破坏的内伤慢慢恢复，在眩晕中，被直接弹到了上方。

    看着这些人如此“神秘”的离开，苏薇站在入口处，心跳如鼓。

    她第一次感受到了什么是“高人”！

    得道之高人，如神龙无影，又如这阵风，鬼神莫测。

    洞穴安静下来，只剩下了莫小姐和苏薇，连妲己都被风洞抽了出去。

    上方的光线瞬间消失，那打开的洞穴被泥流灌注，滚动而下的泥流甚至将洞穴下方的地火之光都遮住了。

    莫小姐一把拉住苏薇：“别站着了，咱们下去啊！”

    苏薇此时还在紧张的到处寻找，眼神到处找着，但什么都看不到。

    “是苏道陵吧？”苏薇搓着手问着：“这人好牛逼……”

    莫小姐噗哧一声：“行了，别找了，道陵公已经下去了……”

    苏薇骇然，这人刚才还在万米之上出现，怎么转眼就到洞穴下了？

    莫小姐牵着她的手，顺着洞穴跳下去，苏薇身在半空，就觉得身子倒转过来，四方的磁场都乱了，让她根本找不到方向感。

    “我们不是在往下？”她在半空大声问着，更开始怀疑，怎么跳下来这么久还没落下？

    莫小姐摇头，两人终于双脚落地，就看到前方地火明光之处，一座水晶棺静静躺着，水晶棺之上，寒霜遍布，就像是冬天起雾的玻璃，里面什么都看不到。

    莫小姐牵着苏薇的手，慢慢走上前。

    苏薇抬头看去，吓了一跳，头顶根本没有洞穴，只有一片暗红的流动的岩浆。

    时空仿佛错乱了……

    莫小姐此时低声道：“其实那些世家之人，包括地老庙的冷珊珊都很笨，他们要是不顾一切的下来，必死无疑，没有大修为，根本下不来，这里可是道陵公亲自设计的陵墓，取八卦之变化，只有一处生门，其他全是死路。”

    苏薇倒抽一口冷气，又是不爽：“这么说，我们在这里打了半天，都是做无用功？”

    “那也不一定，白忘川或者可以勉强破开这里的禁制，所以你杀了他，也算是做该做的事，免得这处墓冢被人打扰。”

    苏薇苦笑：“说什么呢，要是苏道陵早点来，我们何必那么拼命……”

    莫小姐站住了，摇头道：“不，道陵公不愿出手，他失去了爱人后，发过大誓愿，从此以后只救人不杀人的！”

    两人已经走到了水晶棺前，苏薇忍不住想笑：“这誓言太傻了吧，那不是自己找挨打么。”

    莫小姐肃然：“就算道陵公不出手，天下能伤到他的人……细算下来，也不过两个人而已。”

    水晶棺带着丝丝寒气，和这地火环境十分不搭，但苏薇若有所悟：“孤阴缺阳，乃是大凶之事，苏道陵也算用心了，埋葬爱人的棺材用的是冰寒之气，还要苦心为这孤寒之气搭配阳火之地，以此达到圆满的阴阳融合。”

    寂静中，她听到有人咦了一声，似乎对她这番言论十分意外。

    莫小姐也是隔着面纱诧异：“没想到你竟能领悟到这一层，果然是有……有点……”

    有点什么，她却没说。

    苏薇此时又看到水晶棺前的三块石头，欢呼一声：“终于凑齐了，我得到了六枚石头，就缺三块。”

    圆石在她掌心裂开，苏薇飞快的记下里面缺失的三字真言。

    如此，九字真言就全部凑齐了。

    欢喜过后，她才将石头合起放下，看着上面的字。

    这三个字却分别是：卿，宫，瑶……

    苏薇得到的六个字按照九字真言顺序和这三个字合在一起，恰是……

    “苏道陵葬卿宫书瑶处！”

    “宫书瑶……”苏薇身子一颤，脑袋嗡的一声。

    莫小姐叹息一声，握住她的手：“不错，道陵公葬在这里的……便是你的母亲，也是我的师姐，宫书瑶……”

    说着，这神秘的女子终于掀开了面纱，露出了倾国之色。

    然而苏薇眼前一阵模糊，苏道陵所葬的“爱人”，竟然是苏大小姐的妈妈？

    这，这简直是苏家最大的丑闻……

    莫小姐此时柔声道：“我和师姐同出连山星宫，容颜气息十分相近，你又太聪明，所以我一直蒙着脸……”

    但魔狐对那位“妈妈”却是根本没太深的了解啊。

    苏大小姐的记忆区里，关于母亲这一块完全是黑暗一片。

    此时的魔狐吐出一口气来，还在想着苏家的这个大丑闻，怪不得杜婉绸那时候的表情如此古怪。

    不对……

    苏薇一把抓住莫小姐的手：“这样说来，苏……我，我难道是苏道陵的私生女？”

    莫小姐沉默一下，双手捧起苏薇的脸：“我不管这些，师姐临终前将你托付给我，但她的遗言却被苏家藏了起来，可恶的苏家赶走你后，我查了许久，才得到师姐的遗言，让你受苦了，从今以后，我不会让任何人伤害你的……”

    苏薇想推开她。

    莫小姐很美，美的不像是人间之人，她也很厉害，手握实权，地位崇高。

    但，但让自己认下这个“小姨”，还是有点无法接受。

    最重要的是，莫小姐的这份关心和爱意，都是给苏大小姐的，而不是给他魔狐的。

    “我不是苏薇……”她沉声道。

    莫小姐却是叹息：“我知道你一时接受不了，但……”

    苏薇转身，冲着空旷处喊道：“苏道陵，你出来啊，咱们聊聊，别搞的这么复杂和神秘好不好。”

    不客气的喊了几声，却毫无回应。

    莫小姐轻轻道：“道陵公已经走了……”

    我草！

    “他是不好意思见我？”苏薇气愤。

    然后她又摇头：“这苏家也是胆子大啊，苏大小姐……哦不，我既然是苏道陵的私生女，那辈分不是顶了天了？苏家竟然把我赶出来？”

    莫小姐怜惜的抱住她，让苏薇愕然。

    这暖香温玉一般的怀抱，让她勉强觉得舒服了点。

    “薇薇，正因为你是苏家难言之耻，所以他们才会这么对你啊，道陵公本身就有羞愧之心，的确是无法在苏家为你说话的，知道你真实身份的那几位，对你可是恨之入骨。”

    苏薇明白了点：“呵，肯定是背后都痛恨我……痛恨我妈吧，说我妈勾引他们家老神仙？”

    莫小姐敲了她脑袋一下：“就你聪明。”

    苏薇转身看着水晶棺：“她……我妈妈是怎么死的？”

    “是抑郁而病，又不愿受道陵公的救治，心伤而死。”莫小姐面带悲伤：“但我还是不知道，师姐为什么如此心伤，又是谁欺负了她！”

    苏薇叹息：“莫小姐啊，你也有不知道的事……”

    莫小姐眉头颦起：“这时候还这么见外，你该叫我一声小姨的。”

    苏薇打量着她，看得自己都心跳，这妞简直是造物主的恩宠啊，浑身上下，如此完美：“你多大了？”

    莫小姐哼了一声：“比你大就是了，师姐随道陵公下山时，我四岁，你自己算算……”

    苏薇才懒得算呢，又打量着四周：“这里没龟甲啊。”

    小师姨哼了一声：“本来就没有，我不过是想折腾一下这些世家，顺便带你来拜祭师姐。”

    怕不仅是如此吧，莫小姐兵不血刃，就将世家老一代清理的七七八八，厉害的很呢。

    此时小师姨已经轻轻擦起了水晶棺，虔诚而又神圣的样子。

    水晶棺明亮起来，现出了里面宛若还活着的宫书瑶。

    苏大小姐的娘自然是很美的，但眉眼之间，已有了凡尘的气息，鬓角甚至能看到几丝白发。

    小师姨叹息：“师姐太苦了，她有什么心事都不愿告诉我，那时我也还小，不懂她的苦处。”

    苏薇看着冰棺里的女子，她去世后仿佛还带着忧郁之气，不过被化了妆容，双腕还带着碧玉手镯，手臂露出白衣之外……

    苏薇的眼神一缩，呼吸瞬间急促，因为她看到了冰棺中女子的右手臂上，那虽然被掩饰过，但依旧清晰的刻痕。

    右手臂上刻着的正是“平安”二字……

    



    


第451章  观察者


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    那个可能去阿尔卑斯贵族学校找过魔狐的女子，右手臂上刻着两个字，不是纹上去的，是自己用刀刻上去的……‘平安’，那两个字是平安……

    光头美女卓雅的话仿佛还在耳边回响。

    苏薇慢慢后退，一屁股坐在了地上。

    这是巧合么？

    但就在右手臂，而且就是平安两字，更是用刀刻上去的……

    这种巧合根本不可能。

    这么说，去阿尔卑斯山秘密学校寻找魔狐的，就是苏大小姐的妈妈宫书瑶！

    宫书瑶为什么去找魔狐？

    如果说以前魔狐和苏大小姐之间似乎毫无关系的话，现在，因为冰棺中的这个女子，两个灵魂却被一条线穿了起来。

    莫小姐摸着苏薇的头发：“薇薇啊，师姐是个很了不起的人。”

    她回忆着：“当年道陵公忽然归来，世家震动，道陵公却是直奔帝都，找到了我们连山星宫的门上。”

    苏薇嗯了一声，对这些乱七八糟的事毫无兴趣，她陷入了一个巨大的谜团，一个循环的谜团，这个谜团首尾相接，隐隐约约，所有的线索都摆在眼前，却又什么都搞不清楚。

    莫小姐的声音似乎远在天边，又似乎在耳边：“道陵公气势汹汹而来，却是要我们连山星宫放弃对各大世家的监察，我当时才四岁，什么都不懂，这时候师姐出面了，她跟道陵公在连山星宫相处三日，第四日便随着道陵公下了山。”

    “那以后许久，我才听说师姐嫁入了苏家，嫁给了苏家四公子……当时我就觉得奇怪，苏家的四公子书恒，那可是已经结过婚的人了，师姐为什么要这样委屈呢……”

    苏薇已经站了起来，冷笑：“不过是遮丑的障眼法罢了，怕是当时宫书瑶……我妈妈她已经大了肚子，苏家只能找个倒霉鬼当这个冤大头，为他们的老祖宗遮丑。”

    莫小姐叹息一声：“但这里有个问题，以道陵公的修为和实力，完全可以随便找处地方安置师姐的，天下谁能找他的麻烦？”

    苏薇一愣，这点自己倒是没想到。

    莫小姐此时哼了一声：“所以事情并没有那么简单，真正的原因是苏家，是苏家强迫道陵公屈服，把师姐接入苏家，用的就是‘凤姐之计’，为的就是折腾我师姐！”

    苏薇皱眉：“苏道陵可是苏家的老祖宗，苏家怎么敢这样威胁他？”

    莫小姐眼神露出一抹嘲讽：“薇薇，苏道陵虽然是苏家先祖，但……但苏家最有权势的却不是他啊。”

    苏薇心念一转，恍然大悟：“是道陵公的原配，唐璇玑！”

    莫小姐点头：“唐璇玑在昆仑时，无论修为和实力都远超道陵公，昔日昆仑四仙决裂，也是唐璇玑在关键时候站在了道陵公这边，才迫使王鸿钧远赴海外，我听说这位唐璇玑性格高傲，脾气极为刚烈……”

    苏薇想笑：“原来苏道陵……是个怕老婆的人。”

    也许正是因为唐璇玑的强势，才让这位苏道陵爱上了连山星宫的宫书瑶……可悲的男人啊。

    莫小姐此时连连叹息：“唐璇玑的性格，从她大力扶持自己的唐家门人，建立了唐氏家族就可以看出，她不但护短，而且把道陵公看作了自己的附庸，唐家多年压制苏家，隐然是华夏第一世家。”

    苏薇默默看着冰棺里的女子，许久才道：“苏家这一代人，似乎更害怕唐璇玑了。不过……苏道陵都来了，唐璇玑怎么对盂兰盆会一点反应都没有？”

    莫小姐摇头：“我也不知道，可能是不屑于出现吧，我倒是清楚一点，唐璇玑从未见过我师姐，也从没有直接为难过师姐……”

    “借苏家诸人的刀，活活把人逼死，这就是得道高人的手段？”苏薇冷笑。

    此时上方流动的暗红岩浆开始变化起来，就像一副滚动的油画。

    莫小姐拉着苏薇对着冰棺叩头拜祭。

    她的手一直握着苏薇，似乎真的把她看作了自己的亲人一样。

    “在悬空寺的时候，小姨你给人的感觉就像幕后老BOSS呢。”苏薇忍不住道。

    莫小姐轻笑：“看你那么嚣张，还玩那些幼稚的小心眼，我就是要给你这孩子一个教训，你后来不是把妲己她们折腾的更惨？”

    暗红色的岩浆继续滚动，莫小姐看看上方：“咱们出去吧，以后可能永远都进不来了，不过逝者已逝，你也不要太伤心。”

    冰棺开始下沉，四周发出吱呀之声，仿佛石壁在移动。

    苏薇果然看到了八个方位，每一个方位都立着一颗硕大的夜明珠。

    就跟古汉村地下的一样。

    莫小姐拉着她的手穿过了那道生门，沿着一条曲折的路向上。

    这路程漫长，随着她们的脚步，背后的巨石平滑的推动，将所有经过的路都堵死了。

    不知走了多久，前方出现了一道铁门，莫小姐推开铁门，就感受到了清凉的风。

    那是自然的风，来自黑暗中上方的两道裂口。

    黑暗中，莫小姐再推动一处凸起的石块，顿时，明亮的光线照射进来。

    顺着光线走出，回头一看，苏薇不禁骇然，这竟是一处陵墓，眺望四周，俱都是坟墓。

    “这是哪儿？”苏薇问道。

    “是一处公墓。”莫小姐摘下面纱，远处一辆等待许久的黑色房车开来。

    佩剑的褒姒，黑色公主头的妹喜，一头金发的骊姬，三个女孩下车，都是怪异的看着露出真容的莫小姐。

    莫小姐微微一笑：“我和薇薇已经相认了，你们几个都过来重新见一下吧。”

    三个女孩顿时尴尬起来，又是扭扭捏捏的。

    最后还是褒姒低头走过来，对苏薇见礼：“见过薇薇小姐！”

    黑发的妹喜咬着嘴唇，随后过来，也是低声道：“见过薇小姐……”

    莫小姐看向了还站在那里的骊姬。

    骊姬慢慢过来：“薇小姐，上次多有得罪，希望您大人不计小人过，不要怪罪婢子们。”

    看到这三个女孩如此恭敬的样子，不管是不是自愿的，苏薇都觉得有点爽。

    莫小姐再次牵住她的手：“薇薇，这里事已了，我还要回帝都一趟，我身边这四个孩子，你喜欢哪一个？可以留下来照顾你的。”

    三个女孩立刻紧张的瞪圆了眼睛。

    苏薇一笑：“我不需要。”

    莫小姐关切的看着她：“留一个吧，这样我也放心。”

    苏薇嘿然：“那就妲己吧，那孩子做菜挺好吃的。”

    面前三个丫鬟都是露出如释重负的表情。

    莫小姐还在叮嘱着：“蘑菇公寓我已经买下来了，你住在梅吟雪那里也不太方便，还是搬回来吧，我不在的时候，要尽量远离那些世家，尤其是苏家，虽然这次我已经把他们膨胀的野心重新压住了，但这些人啊，不会善罢甘休的……”

    不管这位小师姨说什么，苏薇就含糊的点着头，她现在只想好好睡一觉。

    “你在梅吟雪公寓里的东西，我已经让人重新搬回蘑菇公寓了，公寓里也重新装修了。”莫小姐拉着苏薇进了车里，车子缓缓开动，出了陵墓。

    陵墓之外的公路上，一个坐在路边饮料摊前的男子站了起来，目视车子离开。

    寂静的公路，偶尔才会经过一辆货车，男子拿出一张百元大钞，压在了桌子上，拿起混着冰块的西瓜汁，慢慢穿过大路。

    他戴着一顶可笑的棒球帽，裤腿提的很高，露出了庸俗的白袜子，黑色的皮鞋也是那么廉价。

    但这男子的眉心之间，一道如伤痕般的裂口打开又合上。

    一线眉间神灯照，半只天眼观世间……

    若是修行者看到了这男子眉间的半只天眼，必然会惊呼出声了。

    男子悠然的离开，叫了一辆出租车，赶回了自己那狭窄幽暗的出租房。

    进入房里，他关上门，然后打开，再次关上，再次打开，第三次关上门才来到狭小的桌子前，将上面三支圆珠笔一支支的摆正，每支笔之间，都是完美的3公分。

    男子坐下，拉开对面墙上的窗布，露出了一整面墙的照片。

    全都是苏薇的照片，从苏薇和楚子歌逃离拍摄地开始，一直到苏薇进入物流城……

    这墙壁上的照片按照时间顺序排列的整整齐齐。

    男子慢慢看着，激动的看着，然后把墓园拍到的新照片打印出来，小心的平整的贴到了墙上。

    曾经新娱周刊的首席狗仔，现在却好像变成了一个跟踪狂。

    但他是如何拍到这些照片的？是靠那只天眼么？

    男子打开电脑，进入了名为新娱周刊的直播间，看着右侧打赏的页面，直接晃动鼠标，将那个代表唐千夜的ID“千夜”禁言了。

    他一点点清理着这个直播间的后台，然后彻底抹除一切痕迹。

    再次跳转页面，来到了一个新的小直播网站，重新注册名字，重新上传。

    做完这一切后，他按动旁边一组服务器的按钮，在宽大的显示屏上操作着，进入了暗网之中。

    “主人，最新的观察资料发给您了，希望您能满意。”

    男子打完这一行字，敬畏而又期待的坐在那里。

    不多时，暗网聊天室一个个跳出字符。

    “你做的很好，这是给你的奖赏。”

    一句句口诀出来了，男子瞪大眼，一字不落的背诵着，记忆着。

    天眼的修炼过程是漫长而又痛苦的，但相比得到的好处，这点痛苦算什么。

    他眉间的伤口再次裂开，再看向墙上的苏薇照片：“谢谢你，谢谢你了，如果不是意外的拍到你，主人又怎么会看上我这样的小人物，现在我是你的观察者，真希望面对面的感谢你啊。”

    透过这卑微小人物的半只天眼，在遥远的幕后，还有另外一双眼睛在观察着苏薇。

    对苏薇在江宁的每一个细节都不愿放过的人……

    



    


第452章  海外游


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇一觉醒来，外面天色大亮。

    看看时间，自己这一觉赫然睡了一天一夜多。

    现在是盂兰盆会后第二日中午，明亮的阳光中，客厅里还传来电视新闻的声音。

    “这一次卡努台风的变化，据气象专家表示，可能是一次新型近海台风的变异，其中经过江宁的风流引发了多处地质震动，江宁物流城的地震更是这次台风变化后的显著表现，对于这种台风影响地质的情况，我们邀请了华中大学地质专家崔教授……崔教授你好……”

    苏薇揉揉头，又听到厨房传来叮当的声音，然后是脚步声走来。

    这里是蘑菇公寓，温暖的小窝，所有的家具都按照原来的方位摆放着，仿佛从未离开过一样。

    地面干净如反光的玻璃，周媚儿推开门：“薇薇，你终于醒了啊，都吓死我了。”

    苏薇看着媚儿：“你拍完戏了？”

    媚儿坐到床边，将一头特别设计过的长发甩开：“早就拍完了，现在正做后期特效，我下周还要去做几个通告呢，为新片宣传。”

    苏薇点点头，伸手摸向了她的腰间，那枚龟甲落入手中。

    “现在你也不需要这东西了。”苏薇淡淡说着，将龟甲收起。

    周媚儿双手合十：“多谢这枚龟甲，真的是神了，有了它护卫，我竟然成了一部大制作的女主角。”

    苏薇轻笑，门口走来穿着围裙的妲己：“薇小姐，你想喝什么汤呢？”

    这个丫鬟，融入角色的速度还真快呢。

    苏薇想了一下：“猪肺汤吧。”

    妲己解开围裙：“那得等一下，我出去买点食材。”

    看着妲己往外走，苏薇拉了一下媚儿，小声道：“你找个借口跟着她，尽量拖延时间，拿出你这个未来奥斯卡影后的本事来，别让她发觉了。”

    周媚儿呆了一下，点头道：“你放心……不过，这丫头有问题？”

    苏薇摇头：“不好说，但妲己这孩子人比较单纯，希望是我想多了。”

    看着周媚儿提着小包出去，在门外跟上了妲己，苏薇便拿出一支新手机，新手机下，是十几张电话卡，全都是黑卡。

    这还是上次苏薇逃亡时候准备的，现在她快速的推入一张卡，联系了一个人。

    半小时后，杜婉绸拄着拐杖出现了，她小腹处还缠着一条腰带，腰带里是草药包。在洞穴的那场激战，姬兰若最后的一击，让这位大伯母腹部严重受创！

    杜婉绸皱眉看着这公寓，心里实在是不想进去，但苏薇的电话里说得含含糊糊的，更是提到了苏家先祖道陵公，她是不得不来啊。

    上楼，还未敲门，门就自己开了，一条金毛犬探出头，汪了一声，然后是阳台上的白鹰，银灰色的双眼瞪了杜婉绸一下，低头继续享受自己新鲜的牛肉大餐。

    杜婉绸走进卧室，看到苏薇坐在那里，正穿着皮靴。

    她叹口气：“薇薇，这么急把我叫过来，什么事啊？”

    苏薇头也不抬：“秘穴之下没有龟甲，这事我得跟您说一下。”

    杜婉绸大恼：“就为这点小事？”

    苏薇抬头：“咦，大伯母不是说龟甲是苏家梦寐以求之物么？”

    杜婉绸摇头：“最近这些日子，尤其是在十九大前后，千万不要提什么龟甲了，你想要苏家被清洗么？”

    苏薇呵呵：“那算了，不过有件事还是想请教。”

    她起身：“我妈妈，真的是连山星宫的弟子？”

    杜婉绸脸色一变，继而无奈道：“莫相思跟你都说了吧。”

    苏薇嘿了一声：“原来我这位小姨叫莫相思，嗯，莫相思，这名字有意思。”

    杜婉绸听到“小姨”这两个字，脸色更难看了。

    她已经明白，苏家竭尽全力要掩饰的那个大丑闻，现在全被苏薇知道了。

    苏薇此时瞥眼看着她：“对了，自道陵公以下，苏家到现在经过几代了？”

    杜婉绸的气势一下就落了下来，低头甚至有些不敢看苏薇：“嗯，大概，大概有四五代了吧。”

    苏薇嘿然：“那我岂不是辈分高到天上了！”

    “你！”杜婉绸气得要翻脸了：“你要是专门跟我说这些呢，那就算了，我现在就走。”

    苏薇一摆手，坐下：“杜婉绸，那位莫相思和我母亲的关系怎么样？她好像对我不错。”

    她连大伯母都不叫了，杜婉绸此时反而放松下来：“连山星宫的事，我怎么会知道，不过你妈妈……你妈妈在苏家的时候，莫相思倒是写过几封信。”

    苏薇推算时间：“那时候还没普及手机吧……不过她写的信，我妈妈肯定是收不到的。”

    杜婉绸不说话，苏薇沉思一下：“现在想请你帮个忙。”

    杜婉绸皱眉：“这次盂兰盆会，你已经展示了修为和实力，各大世家已经把你和唐千夜列为世家后一代中两大顶级高手，你还有什么忙需要我帮？”

    “把小师姨留给我的这个丫鬟，叫妲己的支开，我需要出去一趟，得三天时间。”

    杜婉绸听到这里一愣：“莫相思留给你的丫鬟为什么要支开？你又要去哪儿？”

    苏薇看着她：“能不能做到？”

    杜婉绸思考了一下：“莫相思身边四个丫鬟，武力最强的是褒姒，最有头脑的是骊姬，最冷静的是妹喜，只有这个妲己，属于那种天真而又单纯的……我可以帮你，不过下不为例，以后你也不能随意再这样使唤我了。”

    此时外面传来脚步声，一路上被周媚儿扯着东走西逛，耽误了一个多小时的妲己终于提着菜回来了，还对周媚儿说着：“我得赶紧做饭了，等会儿猪肺就不新鲜了。”

    妲己进来，迎面就看到杜婉绸，因为在洞穴下曾有联手破敌的交情，这丫鬟也是很欢喜：“杜阿姨您也来了。”

    杜婉绸一笑：“嗯，警察还是给了点面子，把我放了。像是叶家和梅家他们几个孩子，现在还被隔离关押呢。”

    妲己吐吐舌头：“这么说，他们倒是没为难我，那个洛警官还让我赶紧走呢。”

    说着话，妲己利落的处理着猪肺，开始做饭了。

    饭菜很香，苏薇吃得特别多，杜婉绸也是喝了一大碗汤。

    等妲己要收拾碗盘的时候，杜婉绸一笑，拉着她的小手道：“妲己啊，你别收拾了，我家里呢有几样东西，是当初薇薇走的时候留下的，你跟我去一趟，把东西拿回来，我伤势还没好，实在是不能再折腾了。”

    妲己一愣，苏薇心中一笑，顺口道：“那就辛苦妲己了，快去快回哦。”

    莫相思把妲己留给苏薇的意思，本就是要做丫鬟的，妲己实在没有理由拒绝这件事，便笑道：“好的，那我就去了。”

    看着妲己乖乖跟杜婉绸离开，车子都开走了，苏薇立刻回到卧室，拉出大背包，拿出了一叠证件。

    安娜塔斯.巴霍迪芙娜.穆萨耶娃……

    孟婆的护照，身份证，还有驾照和一叠现金。

    苏薇收拾了两套衣服，都是厚衣服，塞到包里，最后拿出了那条蜘蛛岛的手链。

    戴上手链，她进入浴室，得自梅吟雪的那只面具幸亏还留着，处理好面具，和证件上孟婆的样子有了八分像就足够了。

    苏薇没戴面具，怕吓着周媚儿，她走到客厅，对着小白鹰发出一声哨音。

    白鹰用翅膀推开窗户，直接飞向云空，转眼消失在了大海的方向。

    苏薇背着包对周媚儿道：“我出去散散心，可能三天后才能回来。”

    周媚儿已经惊呆了：“你要去哪儿啊？这怎么急匆匆的，一点计划都没有。”

    “随便走走！”苏薇已经下了楼。

    她来到附近超市，采购了很多高热量食物，又买了一捆荧光棒，两个打火机……

    打开手机，查了一下网上的船票信息，现在的豪华游轮海外游很多，江宁又是集结地，很快找到了一艘路线合适的，名为美洲奥莉安娜号的游轮。

    苏薇开始搜索船票信息，这种船票当然是几个月前就卖光了，但总有那么几个会后悔，网上转让船票的人还不少，更有免费办理转让手续，两小时就可登船的服务。

    四小时后，准备好的苏薇登上了游轮。

    这游轮的航线，无限的接近蜘蛛岛区域，苏薇打开了手链，吸收了太阳能的手链开始弹出蜘蛛岛的方位数据。

    苏薇站在甲板上，品着一杯香槟，观察着方位的变化。

    “你好……”一个动听的声音传来，对面一个在秋日海面上还穿着比基尼的法国妹子正冲着苏薇笑。

    从苏薇上船开始，这妹子似乎就迷上她了，尤其是这一头银色长发，黑色的西裤和风衣，冷酷中带着致命的吸引力。

    苏薇看着这妹子一笑：“怎么，想请我喝酒？”

    法国妹子欢喜无限，看来自己想得不错，这个神秘的东方女孩，果然是“同道中人”。

    苏薇低头看着手链的数据，走到妹子面前，伸手将她拉向自己，需要翘着脚才能亲吻到。

    热吻之后，她遗憾道：“你的味道我很喜欢，可惜今天没时间……”

    在妹子迷茫而诧异的眼神中，苏薇转身，冲向甲板的边缘，纵身跳下……

    



    


第453章  孤岛真相


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    蜘蛛岛上依旧是寂静一片，夜色繁星之下，却再也看不到那些可怖的蜘蛛了。

    苏薇吃了两块巧克力补充能量，换上一身干净的衣服，又换了一双登山靴，这才沿着当日空难降落的海滩，快步穿过幽暗的树林，然后甩动几根荧光棒，照着前方。

    时间并未过去多久，在山崖一颗树下，还能看到当日沈梦琪藏身的痕迹。

    山崖对面，就是当日蜘蛛纵横之地，如今平缓的梯田上，却满是海鸟的尸体。

    苏薇看了一阵才明白，死在洞穴和梯田里的蜘蛛尸体吸引了四方的海鸟来饱餐，却不知这里的蜘蛛体内含有剧毒，纷纷葬身于此。

    不知为何，看到这些鸟类的尸体，苏薇就想到了物流城下洞穴里那些世家之人。

    人为财死，鸟为食亡，真是千古至理。

    苏薇摇摇头，忽又想起在这岛上与赵如霜相处的日子，而今赵如霜不知道是否已经听话远去了。

    她心中叹息，转身来到了那地下基地的洞穴入口前。

    抬手向上，千磁一线之力呼唤下，高空的白鹰欢喜落下，终于又回到了它的故乡。

    苏薇摸着白鹰银灰色的毛羽：“呵，高兴吧，这里是你出生的地方，不过呢，你可得老实点，不知道那些蜘蛛怪还有没有。”

    白鹰发出一声低鸣，似乎反对主人对自己的轻视。

    苏薇一愣：“你真成妖怪了，连我的话都能听懂了？”

    然而白鹰不可能听懂人话，苏薇又是恍然：“你是能感应到我的情绪了，厉害啊，咱们走吧。”

    进入洞穴，再次来到那秘门之前，墙壁的缝隙里隐约看到了遍生的青苔。

    苏薇抬起手腕，手链在阴暗的环境下，闪烁出幽蓝的光。

    这条手链表面上的凹痕，采用的是玛雅历法，历法的每一个数据，都代表一个坐标。

    按照梅吟雪的研究说法，手链其实跟玛雅文明毫无关系，采用玛雅历法当作密码，只是为了保密和安全。

    毕竟，这个世界还能读懂古老文明历法的人极少了。

    推开青铜之门，再进入尘灰遍地的基地，苏薇慢慢转动着手链上的数字，玛雅数字采用的是二十进制计数法，一条横线与一个代表贝壳的圆点，组成了所有的数字。

    这就跟保险柜的转盘一样，当数字推动到一定位置，基地那储物柜的方向，一道暗门幽幽打开，顿时喷出了一股青蓝色如荧光般的烟雾……

    苏薇屏住呼吸，拉着小白鹰退后，洞穴的青铜门形成了一个向外抽离的风洞，把这些荧光闪烁的雾气都吸走了。

    那些青蓝荧光的粉尘并不是什么毒气，只是核电机组的冷却液干燥后的残余物而已。

    幽深的楼梯下，苏薇走到了一处小房间里，这里和上面只隔着一层厚厚的水泥板，看来当时东瀛人是先挖出了一个大洞，然后分成三层。

    地下一层是存储空间，地下二层是标本空间。

    在走向地下三层之前，苏薇特意看了一遍这第二层的标本储藏室，在地下基地的那场大饥荒中，所有的标本几乎都被吃光了，不过还能看到试管里存余的野兽也鸟类乃至鱼类的残余。

    其中一个试管里，便是一只岛上灰头鹰的尸体，只剩下了个骨架和鹰爪等物。

    苏薇拍拍白鹰的脑袋：“这可能就是你的母亲了。”

    一人一鹰默立片刻，便走入地下三层，这里向上延伸出两个三角状的金属架，金属架的顶部，还有激光射头。

    从激光射头的直径可以推测，埋藏在附近的六组核电机组，正是把能量激活到了这射头里，穿过下方的空间，才激活了下面的龟甲。

    这是一种结构复杂但十分精妙的激活龟甲的装置，不知道东瀛人是怎么设计出来的。

    苏薇打开了一个手工操控的电梯，上面三菱工业的标志是那么显眼。

    虽然失去了动力，但在苏薇地磁之力下，只要是金属制品，便能轻松运转。

    她打开了电梯，顿时吓了一跳，就见狭小的电梯里，坐着躺着纠缠着的，最少十几具枯骨。

    枯骨上的衣物都已经化为飞灰，只有下方一个黑皮笔记本皱皱巴巴的。

    苏薇想起了手冢鹰男的日记，俯身拿起这笔记本，打开，首页便是一笔精巧的日文，却写着“物竞天择，适者生存”八个字。

    后面的笔记全都是英文了，正是那位香川博士留下的。

    他身为生物学博士，跟手冢鹰男一样，都有记录的爱好，但和手冢鹰男那充满文艺气质的性格不同，香川的笔记，全都是毫无感情的数据记录。

    核电机组刺激到了下方的神龟之甲后，香川理念中的辐射变异计划就开始了。

    各种生物的测试都失败了，但香川意外的发现，鸟类和爬行类的卵形态出现了存活的迹象。

    蜘蛛卵，鹰蛋，海龟蛋……

    在尝试了无数次之后，香川博士终于找到了一种可行的而又十分可怕的方案。

    他在核泄漏的大饥荒前，便将基地里一个研究院身份的女子杀害了，利用培养基保存了那女子的受精卵巢，然后把自己的……放进去……

    苏薇看得一阵恶心，又觉得惊悚无比。

    香川博士采用了灭绝人性的人工授精，一共培育出了十二组受精卵。

    再将这些受精卵和各种辐射过的卵形态配对……

    最后香川得到了两组发育完美的卵。

    一只是蜘蛛卵，一只便是鹰蛋。

    苏薇倒抽一口冷气，打开日记的后面几页。

    “今日实验第七次，鹰蛋的活化酶反应十分完美，上帝在上，故国的樱花就要飞舞起来，我要成功了……”

    “该死的，鹰男那个王八蛋，他竟然控制了中枢电脑，我没法再进行下一轮的激光辐射了，该怎么办？”

    随后的记录里，清晰的写明了香川博士如何将变异的鹰蛋放回了那伪装的鹰巢，然后诱使手冢鹰男发现……

    发现了鹰蛋的手冢鹰男终于得到了精神的寄托，想要孵化出一只代表希望的鹰儿，离开这诡异的地方。

    他却不知道，这一切都是香川的阴谋，只是为了让控制电脑的鹰男可以继续自己的研究。

    “鹰眼那可爱的蠢货，他完全没有发现，现在我必须将第二组蜘蛛卵研究下去，虽然这些蜘蛛没法进行下一轮的辐射刺激，但我可以培养它们，我需要用它们养活鹰男，鹰男不能死……”

    苏薇吐出那一口凉气，太可怕了，香川博士才是掌控一切的人，手冢鹰男日记里记录的那些蜘蛛，根本就是香川培养来喂活鹰男的食物。

    在日记的最后几页，香川冷静的记录了蜘蛛的变化，同时暗中观察着鹰男的实验。

    然而实验快要成功的时候，那带着香川DNA的蜘蛛逃出了培养基，开始大肆破坏……

    整个事情的真相也大概如此了。

    苏薇翻到最后一页。

    “我生命中唯一的两个女儿啊，一只将沉于浮土之下，化为黑夜的魔怪，一只将飞在沧海的高空，成为圣洁的天使……”

    香川博士最后的绝笔！

    两个女儿……苏薇后背发凉。

    再翻回前面的笔记，果然，数据上显示出了那枚鹰蛋和蜘蛛卵，都是“女儿”！

    苏薇这才明白，在蜘蛛洞里发现的那只母蜘蛛，是带着香川DNA的一个女儿，他称之为黑夜的魔怪，因为DNA的缘故，甚至带着香川的某些记忆。

    而另外一个女儿……

    苏薇转身看着白鹰，圣洁的白鹰，银灰色的羽翼，她慢慢伸手，摸着白鹰的翅膀：“你……是女孩呢，希望你的DNA中，不要带有香川那恶的一面，否则，我……我只能杀了你，免得又一只怪物出现。”

    白鹰缩下了头，感受到了主人那恐怖的杀意。

    苏薇叹口气，杀机散去，心想那没有经过充分辐射的母蜘蛛都变得那么厉害，这完全体的白鹰，得到了龟甲符文的白鹰，以后说不定能拥有人类一样的智慧……

    是福是祸，她都无法推测了。

    苏薇收好这第二本笔记，带着白鹰进入电梯。

    枯骨飞散，这小电梯飞快向下，速度越来越快，白鹰展开翅膀，头顶的一片银羽都竖立起来。

    在这样的速度下，二十分钟才垂降到底部，苏薇伸手，电梯门自动打开，正面便看到两扇石门，石门两侧摆满了各种工具，钻探用的，切割用的，冷凝火烧用的……

    而石门禁闭，上面连一点破痕都没有。

    苏薇冷笑，东瀛人来到这里，想尽办法打开石门，但不管是钻探头还是切割机，甚至是冷凝后再加热这古老的法子都没用。

    他们打不开这扇门，得不到真正的龟甲，便只有在上方用核电机组发射激光的法子了。

    幸亏他们没打开这扇门，否则可能我华夏传承至宝便要丢失了。

    苏薇伸手按到了石门上，白鹰发出惊恐的鸣叫，似乎对石门后的东西十分畏惧！

    苏薇安抚着它：“乖，你在外面守着。”

    说罢，体内三道气息一起投入石门，石门发出吱呀之声，苏薇怀中的那枚龟甲呜的一声飞出，贴在了石门之上的凹槽里。

    那凹槽是自然陷落的，跟龟甲融为一体，龟甲开始旋转，石门打开……

    



    


第454章  天地双甲


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    石门是无声无息的打开，这厚重不知多少斤的巨门此时就仿佛便成了无形之物，让苏薇产生了一种错觉，似乎自己穿过的不是石门，而只是一层迷雾。

    石门之后，荧光微弱，但随着苏薇的脚步进入，四面一片片鳞状物闪烁起来。

    洞内大放光明，苏薇不得不掩住眼睛，过了一会儿适应了这光线，如此也终于看清楚了四壁的鳞片。

    不像是鱼鳞，也不是蛇鳞，更像是两者的混合物。

    外面的白鹰慢慢走了进来，银灰双目不停看着四周的鳞片。

    按道理说，鹰的眼睛是不适合观察近距离物体的，它们都是千里眼，可在高空百米发现地上的一只田鼠。

    但此时的白鹰，眼瞳自然生出了变化，如人的眼睛一般。

    苏薇穿过闪烁的鳞片包裹的大道，便看到白玉般的龟甲悬浮于一方青石之上。

    就在这龟甲之前，一具雄伟的怪兽骨架矗立着。

    苏薇倒抽一口冷气，这骨架看起来，不就是白垩纪时代的恐龙么！

    苏薇对恐龙没有多少研究，但大体的形状还是可以分辨的，这具最少有两层楼高的骨架却随着她的呼吸而倒塌，烟尘弥漫间，只剩下了一块晶莹如宝石般的骨头。

    骨头呈长方形，上面还贴着数片残余的金鳞。

    白鹰双翅垂下，爪子都收了起来，这是对远古神兽的敬畏吧！

    金鳞附体，状若恐龙，难道是华夏传说中的神龙？

    苏薇拾起那块骨头，先收起来，然后将那几片金鳞也收好，不管是不是真龙——反正苏薇是不信的，这骨头和鳞片还是有价值的。

    四周墙壁上的鳞片虽然还在闪烁，但上面的金光早已消退，仿佛失去了神力，变成了一种可笑的装饰品。

    苏薇又看到了龟甲之前，骨架之下，一行覆盖冰霜，清秀飞舞的小字。

    “鱼龙变，蛇象起，龙身已毁，徒留一鳞，恰如我心……”

    这小字上的气息苏薇实在是熟悉，正是唐千夜的璇玑气，但这璇玑气更为深沉，不像是北方的寒霜，更像是沧海的浪潮。

    “是唐璇玑……也只有她能留下这样的气息。”苏薇凛然。

    仔细看了这字体一阵，苏薇头忽然眩晕起来，忽然感觉这些小字是如此熟悉，她甚至忍不住伸手沿着字体写了起来……

    不知过了多久，那奇怪的感觉消退，苏薇晃晃头，继续往下看。

    果然，在小字之下，地面宛然被一把刀刮过一样，平滑如镜，而镜面石上，却是以冰霜结字，字迹清晰。

    苏薇不敢再呼吸，深知这些神仙一样的人物即便是留下了字迹，也不愿被人看到，一个不小心就会消失。

    下面字体仿佛也带着一种幽怨之意。

    “道陵，我知你恨我，怨我，但我爱你，重你，从未变过。人道故人心易变，你的感情最终化为了羽毛，我的情意却永远沉下如沙，白羽虽美，终是随风而散，只有大浪淘沙，才能见到真情，可惜，你我永远无法再走到一起了……”

    虽然是繁体古文，但语句简单通俗，俨然已是现代人的语气。

    如果不是这沧海般浑厚的气息，苏薇甚至怀疑自己想错了，这实在不像是那位唐璇玑的口吻，更像是一个独守闺房的可怜人。

    下面字迹起伏，想来那位唐璇玑前辈当时也是心情起伏不定。

    苏薇仔细往下看的时候，上方的字迹开始消失。

    看完后还是模模糊糊，不知道为什么第二枚龟甲是在这孤岛上。

    不过大胆推测一下，苏薇觉得应该是唐璇玑把物流城下的龟甲取了出来，故意藏到了这孤岛之下。她的目的也许是想报复苏道陵和宫书瑶吧……

    而苏道陵在物流城下失去了龟甲，后又失去了爱人，心伤之下，便把宫书瑶葬在了物流城下的洞穴里。

    “那些所谓的老神仙，其实和凡人一样啊，也会为情爱所迷惑。”苏薇摇头：“唐璇玑这样了不起的女人，竟然也变成了一个怨妇，可笑。”

    她感慨了一阵，迈步上前，将手里第一枚龟甲拿出，顿时黄色的龟甲飞舞而起，和那枚白玉般的龟甲合二为一。

    苏薇身子一颤，虽然早有领悟，但此时看到两枚龟甲合二为一，边缘处紧密合缝，恍若一颗完整的蛋一样，她还是受到了震动。

    方百川给她的龟甲代表的正是地之气息，从这龟甲之中，白忘川得到了地磁之力，其他世家也研究出了很多神奇的功法，但那都是本末倒置。

    今日苏薇找到的白玉龟甲，却是代表天之气息……

    天与地，风与雷，水与火，山与泽。

    龟甲所记载的内容都是相对的，必须要集合阴阳相合的一对龟甲，才能真正打开其中的秘密。

    至于利用核辐射之力刺激，或者研究龟甲上的图纸，只能得到其中皮毛而已。

    苏薇盘腿坐下，这一坐就是日月流转，外面孤岛之上艳阳高照之时她才站起。

    苏薇不知道外面的时间，她只看到龟甲已失去了光泽，变得黑黄一色，上面的纹络也是斑斑驳驳，越来越像化石古董了。它们之间裂开了缝隙，边缘都碎裂了。

    苏薇收起了两枚龟甲，虽然里面的天地之意都已入了她的脑海，但这龟甲还是可以利用一下的。

    至少，那些世家之人还不懂这里面的道理。

    苏薇跪下，对着龟甲所在之处叩头，算是对放宝在此的唐璇玑的感谢。

    然后她带着门口逡巡的白鹰，进入电梯，快速离开。

    电梯刚刚上升，洞穴中四面的鳞片开始掉落，如秋风中的树叶，然后整个洞穴底部开始塌陷。

    等苏薇从基地的青铜门走出的时候，背后已经传来阵阵轰响，苏薇把那枚手链扔下，拉着白鹰的翅膀便跑。

    该死的，这些老神仙都喜欢玩这一手么？一言不合就销毁一切？

    跑出洞穴的时候，基地所在的山体已经塌陷，塌陷之处，漩涡状的浑浊的水流出现，孤岛如眼睛状的两片山崖都在晃动，而中间的瀑布已经完全干涸。

    震动停止了，苏薇已经跑到了沙滩上。

    这和计划中好像不一样，震动停止后的孤岛安静的可怕，那是因为最猛烈的爆发即将出现。

    白鹰飞起，苏薇不假思索，伸手抓住了白鹰的银爪。

    白鹰展翅高飞，空气气流在苏薇耳边，发梢，还有身上擦过，仿佛被一团泡沫撞击到了一样。

    白鹰的速度已经达到了极限，身后，偏离了百米多距离的孤岛之下，一团火球飞舞而起，强烈的白光将天上地下所有的色彩都抹除了。

    孤岛没有物流城那么幸运，六枚核电机组被海岛下的热气在高压状态下引爆了。

    白鹰疯狂滑行，苏薇掌心里，三道气息灌入，帮助白鹰支持这种速度的飞行。

    海岛上方腾起了蘑菇云，孤岛爆炸产生的灰尘覆盖了半片天空，被海风吹动着，向大海深处蔓延，一股海潮从孤岛的位置鼓起，高达数百米的浪潮落下又起伏。

    强烈的冲击波引发了孤岛附近海域的暴雨和狂风。

    白鹰落下，苏薇身子漂浮在海面上，顺流而行。

    计划本该是得到龟甲后，从孤岛潜入海面，让白鹰寻找来往的船只……

    苏薇叹口气，现在脑海里得到的天地龟甲的内容都变成了一团浆糊，那里面的文字实在是太过深奥，不知何时才能领悟一点。

    黑沉沉的海面上，大雨从白天下到了黑夜。

    黑色的水雾中，一艘巨大的游轮出现了。

    苏薇如鱼儿一般翻身，纵然是一身修为，此时也觉得精疲力尽，她潜向了游轮。

    到了近处才发现，这艘船赫然正是“美洲奥莉安娜号”！

    奥莉安娜号正在返航！

    苏薇顺着船尾的救生艇爬上，穿过下层甲板，沿着一根缆绳爬到了上层游客的甲板。

    现在甲板一个人都没有，苏薇悄然回到船舱，来到了自己的舱房外。

    呼出一口气，真是幸运，这艘船又返航了，自己也省了很多麻烦。

    打开这一等舱的门，还未进去，背后传来一声惊呼：“我的上帝！你那天难道真的跳下海了？”

    转头，就看到那个长腿细腰的法国妹子站在哪儿，身上穿着草莓色的睡袍，还拿着一支昂贵的卫星电话。

    苏薇靠在船舱门边，微笑：“要不要进来喝一杯？”

    



    


第455章  风雨随缘


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    在这风雨漂泊的海上，一艘虽然奢华但格外寂寞的船上，苏薇这温柔的邀请，代表的含义是什么，实在是一清二楚。

    那法国妹子脸色微红，有些不知所措。

    苏薇再次打开自己的舱门：“风雨很大，一个人实在是难熬这个长夜，进来吧。”

    她的声音中带着一种疲倦，但更有一种兴奋的意味，仿佛一个孤老了多年的男子，看到了美味的食物。

    法国妹子将船舱牌塞到了睡衣里，不安的梳理着头发，有些遗憾自己没有化过妆，然而下一刻苏薇已经拉住了她的手，带进了自己的舱房。

    宽大的一等舱舱房，奢华的布置，这可是苏薇几乎用尽了这些日子所有的存款才买到的服务。

    她打电话叫了送餐和酒水服务，坐到了来自意大利品牌Matermoll的小沙发上。

    法国妹子坐在对面，她有着一头黑色的长发，惊人的美丽身材，来自法兰西的湿润的香草气味。

    苏薇看着她，毫不掩饰自己的欣赏。

    很少能在西方女子身上闻到这种舒服的味道，而且这妹子的气质很温婉，耳边一只珍珠耳环，让她如白瓷般的肌肤愈发温润。

    嗯，真是少见的金丝雀。

    龙虾，牛排，香槟，都送来了，苏薇在银盘里放下小费，做了一个所有侍者都能理解的手势。

    侍者微笑，摸着厚厚的小费，出门就从餐车下拿出一张免打扰的牌子，挂在了舱房上。

    苏薇和妹子喝着酒，这妹子没有吃东西，最后在苏薇的关切下，才吃了一点西兰花沙拉。

    “去洗个澡吧……”苏薇托着腮，端着酒杯说着。

    大理石打造的浴缸，两个水槽，来自欧舒丹的洗浴用品……在这些舒适而又尊贵的包围中，双手抱着膝的法国妹子却是陷入一种迷幻般的境界里。

    不知道为何，她无法拒绝这个神秘的东方女子。

    虽然对苏薇很有好感，但她更希望能够在悠长的航线上一点点接近她，彼此了解，或者……

    但又好像无法拒绝这种激情绽放的一刻。

    她双手捧脸，丝毫不知道自己被苏薇的气息影响了。

    苏薇左手端着酒杯，右手手指轻点，那大理石浴室的门无声的打开一条缝，雾气被一股柔力吹散，看到了正在冲洗的妹子。

    美好的身材，看起来没有那些西方女孩的恶习，没有吸过毒，从指甲和手指可以看出，应该不抽烟，身上没有任何纹身，肌肤的纹理堪称艺术品。

    她是做什么工作的？为什么身体保持的这么好？

    法国妹子此时正屏住呼吸，似乎是一种小习惯，然后她的身子蹲下又站起来，连做了好几组这样的动作，这才舒展手臂，身子向后仰倒……

    这样让她浑身的妙处都展现在了苏薇眼前，但她肯定不是故意的，因为她不知道苏薇就在看着。

    苏薇嗯了一声，这些简单的动作的功效可不简单，是一种很科学的锻炼方式……

    一种对失重，超重和压力环境下的放松动作。

    这妹子难道接受过宇航员的环境压力训练？

    但苏薇等不了了，她放下酒杯，脱下鞋子，赤脚走进浴室，从后面抱住了妹子。

    妹子浑身一颤，顿时觉得自己仿佛被一只怪兽抱住，她挣扎了一下，苏薇已经踩在了浴缸的支架上，瞬间让身高超过了她，然后俯身低头，吻住了她饱满的唇……

    “不，对不起，我要走了……”

    “我，我不是这个意思，我没有这个意思，请放开我……”

    挣扎，应和，不安，混乱……

    苏薇没有感受到任何温柔与甜蜜，反而像是抱着一只蜡像。

    她抬起头，看着妹子眼中流下的泪水，心中顿时一阵空虚。

    我这是在做什么？

    “对不起……”苏薇低声说了一句，带着满身的水珠走了出去，舱房里随着她的脚步，到处都滴满了水，和舱房外的世界一样混乱。

    不知过了多久，厚厚的浴巾带着温暖的气息，将苏薇小巧的身子包裹住。

    重新穿上睡衣的妹子关心的看着她，递给她一杯酒。

    苏薇苦笑一声，喝着酒：“你不要害怕，我只是，只是……”

    只是做什么，她自己也说不清。

    妹子蹲下来，抚着她的肩膀，这种关切的触摸，只有女孩之间才能理解。

    “你是不是失恋了？”妹子问道。

    苏薇一愣：“失恋？”

    “我也曾失去过一位爱人。”妹子眼中露出悲伤之色：“在船上见到你的第一眼，我就觉得你很悲伤。”

    她说着拉开睡衣，打开了胸口项链，里面有一张小小的照片，是两个坐在夕阳下长椅上的女孩。

    左边的是黑发的法国妹子，右边便是一位有着银白卷曲长发的女孩。

    苏薇看了一下，银发的女孩还真跟苏大小姐的气质有点像。

    “能问一下，你这位爱人出什么事了么？”

    妹子叹息一声：“在一次训练中，器材失控了，她被甩到了重力环境室的墙上，虽然抢救了很久，但……”她的眼睛中充满痛苦：“对不起，我，我不该说这些的。”

    苏薇握着她的手：“没关系，伤心的事虽然不想说出来，但也不能憋在心里，我，我也失去了一位爱人。”

    苏薇完全放松下来，和这个萍水相逢的妹子未来可能不会有任何交集，她注定是一个过客，所以苏薇才能如此放心的吐露自己的心事。

    她说起了阿芸，说起那些美好的日子。

    “那么，你那位爱人被抓起来了？”妹子叹息：“但你们还是有机会见面的。”

    苏薇摇头：“就像一起手牵手走一条路，忽然改变了方向，我们走向了不同的方向，虽然可以彼此看到对方，但毕竟是两条路啊。”

    盂兰盆会的大胜并未让苏薇有任何欢喜之感，即便是得到了两枚龟甲，她还是伤心。

    只不过这种伤心，是在危机过后才爆发出来的。

    阿芸啊，此时应该还被关起来的薛灵芸，她是否又在想着我？

    不知道喝了几杯，当苏薇醒过来的时候，外面的风暴已经过去，明亮的阳光穿过厚厚的范思哲窗帘。

    温暖的被子里，一具如白羊般的身体正抱着自己。

    还是发生了，两个彼此需要慰藉的人儿……

    苏薇伸手滑过怀中人的鼻子：“呵，我还不知道你的名字呢。”

    她要起身，但又觉得懒散的很，最后还是靠在了床上，闭目感受着温暖的朝阳。

    “我也不知道你的名字呢……”妹子伸手在她的唇上点了一下。

    苏薇犹豫了一下，最后还是道：“我叫苏薇……”

    虽然这很冒险，但她还是说出了真名。

    妹子翻身，美好的身材在白色被子下是如此的诱人：“我也有汉文名字，叫博丽灵梦……”

    苏薇噗嗤一声：“这名字好古怪。”尤其是这妹子用混着法语舌音说出来。

    妹子趴在她的胸前：“这可是我从汉文字典里一个个挑出来的，都是最好的字，博，代表广博，丽是美丽，灵是灵秀，梦是梦幻。我的华夏朋友说，这四个字都是代表美好的意思。”

    这可爱的小丫头，华夏的字是要连在一起表意的，四个字的确都是好字，但连在一起就有些莫名其妙了。

    博丽灵梦……

    苏薇又念了一遍，揉着她的头发：“你是宇航员么？”

    博丽灵梦吃了一惊：“你怎么知道的？”

    苏薇一笑：“你在浴室里做的那些恢复动作，应该是太空环境训练中养成的习惯，况且你还说过失重训练的事故。”

    博丽灵梦有些不安。

    苏薇捏着她的耳垂：“别担心，我没有恶意。”

    只有宇航员才能保持这么好的身体状态吧，简直是一具完美的身体，虽然昨夜发生的事都已模糊，但其中的缠绵之处，此时回想起来还是让苏薇心动。

    博丽灵梦又趴到了她的胸口，感受着她的心跳：“没什么的，我参加的项目早就对外公开了，我其实只是候选人之一。”

    苏薇伸手从枕头下摸出手机，付费进入船上的卫星网络，找到了几条新闻。

    “……法国航天局与国际空间站的再次合作，将搭乘联盟号进入空间站，进行为期六个月的研究工作……呵，这上面还有你的照片呢。”

    四名宇航员，只有一位能登上太空，自08年法国利奥波特·艾哈特斯在国际空间站完成任务以来，时隔十年之久，谁将成为第十位进入太空的法国宇航员呢……

    清晨的阳光让苏薇懒洋洋的：“你要去上面进行什么研究……能说么？”

    博丽灵梦笑了：“又不是什么秘密项目，各大媒体都知道的，当然，你在华夏，可能不太关心，毕竟华夏的太空工程已经是世界领先了。”

    她调皮的挠着苏薇的掌心：“其实是今年三月份，空间站发现了地球对外磁场的迁移变化，欧洲那边发现了八种奇怪的粒子出现，他们分析可能是地球反射了太阳的电磁力场，从中分离出了新的宇宙粒子……这可是大好事，欧洲的粒子对撞机撞击那么多次，亿万次里都找不到一种新的粒子，而这一次就可能出现了八种……”

    说到这里，博丽灵梦抬起头：“啊，我是不是说的很无聊。”

    苏薇却是亲吻着她的耳垂，呼吸着热气：“说啊，我觉得挺有意思的。”

    “呵，好痒……是……嗯，不要……”妹子求饶着，又说道：“几天前，在华夏江宁的方向，空间站观察到了两种粒子大规模出现，还有卡努台风的变化，他们觉得可能是集中的粒子爆发，但在太空还没办法捕捉，我正好在假期中，就坐飞机来了……”

    苏薇从温香软玉中抬起头，眼神一闪，心中跳了几下：“两种粒子？江宁……”

    博丽灵梦笑着：“你，你可能不太理解，这些粒子变化实在是太迷人了，我们可能发现一种新的能量形式，甚至可能是宇宙大爆炸初期的粒子，可惜，我到了华夏就被扣住了，江宁那边不许我接近目标点，我没办法，只好就继续度假了……我们不要说这些了。”

    她改了话题，又说着自己登船时的趣闻，苏薇却是无心听了，她有些震惊，今年三月开始的粒子变化，那岂不是自己转生的时间？

    



    


第456章   五场葬礼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    风雨已经过去，奥莉安娜号的船长对所有乘客表达了歉意。

    昨晚发生在大海上的孤岛火山喷发，导致了前方航线的不稳定性，为了所有乘客的安全，奥莉安娜号将返回华夏江宁，停靠三天左右，待前方航线确定安全了，再出发。

    如果有不愿意继续这段旅程的朋友，可以联系三家票务公司，进行全额退款。

    甲板上的人却是丝毫不以为意，面对前方渐渐靠近的江宁码头，发出了欢呼声。

    毕竟，有很多在其他地方登船的游客正好想游览一下江宁呢。

    博丽灵梦此时正在自己舱房里接听前方的电话，卫星电话的天线闪烁着绿色的点，这种新型保密电话是欧洲粒子和外太空联合中心研发的，甚至可以避开卫星网络的监听。

    “那座孤岛不是火山喷发，而是一次核事故……但我们的关注点不在这里，我们观测到了两种粒子的再次爆发，和江宁物流城的不同，这次喷发中有一种新型粒子。”

    博丽灵梦飞快的思考着：“但我能做什么呢？我甚至连物流城都不能靠近。”

    “我们希望你能在江宁多待几天，记住，是以游客的身份，我们已经更新了你的签证，江宁领事馆也做了配合，你要尽量可能的收集物流城周边的粒子，至于海上的，我们已经派出了考察队，我们把两次粒子的变化收集到了……哪怕只有一点样本，就可以进入太空捕捉了。”

    只有得到了原始的样本，才能在太空中精准的定位到目标粒子，毕竟每一秒从地球溢出大气层的粒子都是一个天文数字。

    博丽灵梦叹口气：“那么，能不能告诉我，这些粒子到底是什么属性？是反物质粒子么？”

    “不……”那边沉默了一下：“确切的说，虽然这有些不可思议，但我们在江宁观测的粒子，已经被命名为‘风’与‘地’……”

    博丽灵梦倒抽一口冷气：“难道是古希腊的四元素？风土水火？”

    “不，八种粒子，是八种粒子！我们更倾向于东方朋友的说法，那是来自奇妙的华夏道家文明，八大元素，天地风雷，水火山泽……”

    博丽灵梦挂了电话，打开自己小巧的电子书，进入付费网络，搜了很久，才找到了一本澳洲大学汉学教授翻译的《道与八卦》。

    只浏览了前言，她的脑袋就要炸了，这些东西好深奥。

    对了，可以找苏薇问问，她可是华夏人。

    博丽灵梦心跳了一下，甜蜜的微笑忍都忍不住。

    她换上一套白色的连衣裙，飞快的提上红色的高跟鞋，急匆匆走出舱房。

    对面苏薇的舱房早已关闭，上面红色的标志却是显示对方已退房！

    退房，退票了？

    博丽灵梦心中焦急，飞快的冲出舱房，在甲板上寻找着……

    苏薇此时提着行李包，已经在码头坐上了出租车。

    换回原来手机号的手机不停响着。

    苏薇接通，传来一个嘶哑疲倦的声音：“苏薇，爸爸……爸爸的葬礼追悼会是上午十点，你，你还是来一趟吧。”

    方颜的声音从未这么疲倦过，以至于苏薇分辨不出来了。

    她沉默了一下：“好的。”

    今天的阳光十分灿烂，但悲伤笼罩了全城，数场葬礼都在进行着。

    洛凉一身警服，雪白的衬衣领子上却满是泪水，八名警方元老亲自抬棺，现场三百名警察组成的方队都是神色肃穆。

    李政山的告别追悼会在九点进行，但洛凉只有半个小时时间。

    被隔离关押的白夏瑾和白姗姗那边请来了一个连的律师，听说白家连上访的队伍都雇好了，声势规模都是惊人的。

    洛凉对着前方的黑色照片敬礼，转身离开。

    走出门的时候，她的眼泪已干，心中充满怒火，勉强压住。

    原廖公馆，李政山的房子，已经被彻底改造了，特警基地那边并不是关押的第一选择，因为洛凉综合考虑下，认为特警基地的漏洞太多。

    洛凉开着车冲向廖公馆，心里的怒火不仅仅是因为白家在闹事，也不是梅家的抗议……而是因为华青山的事。

    李政山尸骨未凉，华青山就频繁的到市里开会，这背后的意思，实在是太明显了。

    庄叶明在盂兰盆会后的晚上就召开了市常委会议，会议上的事洛凉可是暗中打听到了。

    提华青山进入市局政治部……这是在为华青山进入市局做一把手铺路啊！

    洛凉进入了廖公馆改造的监狱中，1号房里，洛天鹰正悠然拿着一份报纸……那不是真正的报纸，而是写在一张白纸上的各方新闻。

    洛凉拿着两个苹果进来，看到这一幕就气炸了：“大哥，你又收买了谁？谁把这个弄进来的！”

    洛天鹰抬头一笑：“妹妹，别激动，洪门弟子遍天下，你抓也抓不完的……看这里，华青山怕是要进入市局了，有意思。”说着脸色暗了下来：“方百川的葬礼，楚怀南的葬礼，还有白家的葬礼……都在今天进行。”

    翻过白纸的另一面，洛天鹰摇头：“梅家老太太卧床不起，整个梅园都在混乱中，梅吟雪虽然深得老太太喜爱，但她的养女身份，怕是难以登上梅家掌门人位子，内斗不可避免。”

    洛凉抓过他手里的纸：“这些跟我们没关系，我就问你，你从黄泉宗那里弄到的赃款，到底转到哪里了？”

    洛天鹰看着她：“在长安观里，给咱妈养老的。”

    洛凉揉着额头：“这件事，这件事我就先不跟你算账了，大哥啊，你别胡扯了，我已经把妈接回洛园里了，你早点交代出来，我可以为你申请立功表现，早点出去，也好孝敬咱妈啊。”

    洛天鹰沉默了一下：“你不要怪妈妈，她，她是为了我们好。”

    只有当哥哥的才明白妹妹的心思，洛凉实在是接受不了妙真大师这些年的行为，她接受不了一个母亲欺骗女儿，就藏在身边却不见面的举动。

    否则，洛凉也不会把妙真送到了远在县城的洛园老家……

    洛凉出了这监狱，来到监控室。

    2号房里，白夏瑾和白姗姗漠然坐在两个角落里。

    还有3号里的梅吟雪，4号里的叶文锦……

    6号房空着，因为薛灵芸的罪行已经基本理清了，正式进入了司法程序。

    一间间看过，7号房里却是空荡荡的。

    “唐千夜呢？”洛凉问道。

    “啊！”一声惨叫，负责监管的警方负责人抓着脑袋：“又，又出去了？”

    7号房墙壁上现出一道波纹，仿佛被什么切割了一样，然后墙壁直接开了一道门，喝得醉醺醺的唐千夜走进来，手里还拿着一摞漫画书，进来后一脚倒踢，石墙合并，寒气笼罩，寒霜将缝隙堵满，毫无痕迹。

    洛凉叹口气，茫然的坐下：“都放了吧，全都放了。”

    四周的警察大吃一惊：“这，这怎么行？我们得报告一下吧。”

    洛凉疲倦的摇头：“不用报告，任何责任我一个人担着。”

    ……

    楚怀南的木棺上写着两个血字，扎着一个纸人。

    纸人明显就是苏薇的样子。

    从廖公馆回来的叶文锦脸色苍白的站在那里，雪白脸蛋上的一道伤疤如此显眼，她看着跪在地上的楚子歌，走上去……

    四声脆响之后，楚子歌左右脸现出了红手印。

    四周的人都是骇然。

    叶文锦走向了楚夫人，跪下，抬头：“不孝媳文锦来了。”

    楚子歌颤抖一下，楚夫人却是抱着叶文锦的头放声痛哭……

    这一刻，连骨灰都找不到的叶武秀也安葬了，却只有峨嵋派，叶家长老等少数几人在场。

    “胜者为王，败者为寇，武秀死了，下一步只能培养文锦了！”

    “咳！文锦为什么要去楚家？武秀的惨剧，就是楚怀南那王八蛋一手操控的啊，他用武秀做实验的！”

    “叶老，文锦此举，必然有她的道理，我倒是觉得，论心机，论隐忍，文锦胜过武秀千倍！”

    一场凄凄葬礼，两个陌路新人，当楚夫人宣布头七后就筹备两人婚事的时候，楚子歌木然叩头，叶文锦却是温柔行礼。

    此时，白家夏诗阁里，四位白发老者却正看着一身黑衣的夏诗颖：“侄媳妇啊，这时候，你得站出来啊，白家不能倒，不管啸天那孩子做了什么，那都是为了白家，为了你们娘俩啊。”

    沙发上的夏诗颖却是惊恐的看着他们：“你们是谁？我要回家，我上课要迟到了，我不是住在这里的，你们放我走好不好？”

    白家四老都是叹息看着，一起摇头出去，他们只能白发人送黑发人，勉强筹备白啸天安葬之事了。

    刚刚赶回家里的白夏瑾和白姗姗看着沙发上的母亲。

    这不是白家的女主人，更像是一个惊慌失措的高中女生。

    白姗姗看向了阴沉的哥哥：“怎么办？”

    “吴妈，送夫人上楼！”白夏瑾淡淡说着，又转身，拿起家里座机，给白帝基金，黄埔集团所有高管都打了个电话。

    最后他才对白姗姗勾勾手指，两人来到了花园里。

    “白帝基金是保不住了，不过父亲早有筹划，他所做的一切……都跟黄埔集团没有关系。”

    白夏瑾淡淡说着：“在盂兰盆会前，白帝基金的资产和投资财产都通过第三方，转到了黄埔集团旗下，这是他留给我们的复仇资金！”

    白姗姗身子一颤：“我们？你，你还愿意认我这个妹妹？”

    白夏瑾低头看着自己手腕上的夜蟒：“父亲给你的待遇，我一样给你，你想做什么，需要什么，尽管说，希望合作愉快。”

    如此的冷酷，如此的无情，甚至到现在都没提过伤心的妈妈。

    白姗姗吐出一口气：“你比上一位白夏瑾实在是强太多了，我很喜欢呢。”

    白夏瑾血红的眸子一闪，整了整脏兮兮的衣服：“我要去见一下四位叔伯，你去查一下，方家的葬礼什么时候开始，我要给他们一个大大的惊喜！”

    白夏瑾转身，白姗姗忽然问道：“苏薇呢？妈妈可是亲自对警察说过，她跟秦朗……而秦朗就是苏薇……这件事，你该想一下的。”

    白夏瑾的眸子愈发血红：“我不是上一位那懦弱的垃圾，苏薇对我来说，是辱母杀父的第一号仇人！”

    一曲哀乐之中，苏薇穿着一身白衣，戴上碧玉扳指，慢慢走入了方家陵园。

    门口，数十人将她团团围住，远处，失去了丈夫后又失去父亲的方嫣尖叫着：“苏薇，你竟然敢来，你有什么资格来！”

    



    


第457章   掌门人上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇无奈的看着咆哮的方嫣。

    如果不是师父临终嘱托，她也实在不愿见这个愚蠢的女人。

    陵园门口，数十名身披麻衣的形意门弟子更是虎视眈眈。

    苏薇抬手，现出手中碧玉扳指。

    诸弟子都是无视，有几个还现出不屑之色。

    毕竟不是武侠的年代了，现代人对这种门派的信物根本不会当回事儿，尤其是年轻人，更在乎的是你的实力。

    苏薇摇头，那方嫣还在叫嚣着：“把她的戒指抢过来，她没资格做形意门的掌门人！”

    一方脸弟子狞笑而上，正是方百川形意门中第三代弟子，白山河的徒弟！

    呜的一声，这家伙展开的是形意象形拳，掌做虎爪，倒是有几分样子。

    苏薇身子不动，这厮还未靠近，就觉得浑身如被电击了一样，哎哟一声，身子不由自主的向后飞起，后面数十弟子急忙伸手护住。

    顿时，二十七人俱都被震飞，一路沿着大门向后，全都摔到了陵园的松树下。

    站在陵园祠堂口的几名老者都是惊呼：“心与意合，龙形寸劲！”

    苏薇心中沉重，这龙形寸劲根本是自己早期的修为，今日不愿动用气息之力，牛刀小试竟然就让一群形意门老前辈惊呼变色。这只能说明方百川去世后，形意门已经没有一位真正的高手了！

    方颜出现在了门口，一把拉住了妹妹：“你为什么拦苏薇？她可是爸爸的亲传弟子，也是形意门的新任掌门啊。”

    方嫣跺脚，苏薇已经快步走来，目视方嫣：“今日是师父的追悼会，你要在自己父亲的葬礼上闹事么?”

    方嫣的气势一下就被压了下去，苏薇拂袖：“你跟我有什么仇？不就是你订亲的时候我去开了个玩笑？徐彬是什么人，你没数么？他死了对你来说，就是个大好事！”

    方嫣本就是伤心之下的撒气，此时被苏薇质问的一言不发，只是落泪。

    苏薇目视左右：“小姐累了，扶她进去休息吧。”

    四周方家人也罢，形意弟子也罢，都是低头，无人听她的号令。

    苏薇点点头：“看来我这个掌门人没什么话语权啊。”

    后方几位来自各地的形意前辈咳嗽一声，尴尬的上来，勉强见礼，苏薇拱手而笑，大步进入祠堂，拈香取纸，拜祭方师遗体。

    葬礼终于顺利进行了，苏薇跪拜三次之后，便离开祠堂，独自来到后面。

    她这举动让很多人心生不爽，要知方百川是没有儿子的，这个场面，为表孝心，苏薇这个亲传弟子怎么说也得跟两位方家小姐一起陪跪答礼的。

    但对苏薇来说，这些礼节毫无意义，孝心也不是这么装样子显摆的。

    她独坐后面阴暗的屋子里，过了许久，方颜走了进来。

    她疲倦的很，头顶白色的孝女幡，手里却拿着一盒点心递给苏薇：“饿了吧，先吃点。”

    苏薇看着这女子，心中欣慰，方家总算还有个懂事的人。

    方颜揉着膝盖，嘴唇苍白干裂，苏薇过来，伸手按住了她的膝盖，一股滚热的气息鼓动，方颜就觉得酸麻的膝盖瞬间就舒服了许多，体力仿佛也恢复了不少。

    苏薇找到一边的水壶，倒了点水给她：“情形怎么样？我看那些形意门的前辈们，好像心不在焉啊。”

    方颜苦笑：“你都看出来了？南北形意有六家，加上八卦四家，十家代表这次一起来江宁拜祭我爸爸，看起来是给足了面子，实际上都是冲着你手上的扳指来的。”

    因为这些年方百川的努力和培养，形意门圈子的发展也算不错了，已经成立了一家名为形意龙腾的公司，主要做文化和体育IP推广，虽然一直没有盈利，但有着方百川的财力支持，日子过得不错。

    苏薇此时一笑：“要想坐稳形意掌门的位子，不外乎两点，超强的武力，超级的财力，以前方师在的时候，武功第一，财力也第一，所以稳如泰山，无人敢对抗他的权威。”

    方颜诧异，没想到苏薇看得这么清楚，她一直担心这么重要的位置，苏薇这个小女孩会有些力不从心呢。

    苏薇此时又道：“现在我呢，武力算是合格了，但没钱啊，你妹妹方嫣又跟我做对，形意门的那些家伙们就有点蠢蠢欲动了。”

    方颜咬着嘴唇：“我有钱，我可以……”

    苏薇摆摆手：“不要这样说，方师把形意门交给我，可不是想让我用钱养着这些懒货的。”

    她冷笑：“我看这些老前辈，能打的一个都没有，都是尸位素餐之辈，用钱养着他们，什么时候是个头？”

    方颜叹息：“我怕嫣儿她从中搞事啊，爸爸的财产，大部分都给了她，我把自己那部分也交给她管理了。她要是拿出钱来……”

    苏薇无奈的说着：“不用担心，形意门就算成立了公司，骨子里还是武林门派，最后决定一切的，依旧是武力！”

    她实在是不想做这个掌门……

    陵园方百川的棺木已经准备下葬，市里派来的代表也赶到了。

    工商界和文化界的一些朋友最后赶来，里面有很多江宁武术圈和体育界的前辈。

    苏薇这时候来到了陵园外侧的一处草地上，让方颜去通知形意八卦各派的代表过来。

    一群人稀稀拉拉，十分不爽的慢慢过来，都是皱眉看着站在树旁的苏薇。

    怎么看，这都是一个娇媚的女娃娃，头发竟然还染色了，一副不良少女的样子，这样的人怎么能做南北十宗形意八卦的掌门人呢！

    苏薇看着他们，嘴角弯起：“各位前辈，我得方师看重，勉力接任形意掌门之位，心中也有些惶恐。”

    这句话也算是个好开头，诸人想到刚才这娇媚的女孩出手之威，勉强拱手，应和了一下。但随后，就是尴尬的沉默。

    苏薇负手，在草地上走了几步：“其实我很理解各位的想法，我年纪太轻，也不知道实力如何，各位心中可能都有些不愿意，不如这样吧，我就在这里，跟十宗弟子切磋一下，你们可以选出代表，也可以一起上，我只用一只手。”

    什么！所有人都涨红了脸，气得浑身发颤，苏薇这番话实在是莫大的羞辱。

    “苏薇！”一个老头站出来，怒声道：“我辈习武，首重武德，形意掌门更是南北武林之龙首，岂能做出如此荒谬之言。”

    苏薇淡淡的：“武林圈子，看的还是实力，武德云云，不过是说给外人听的，咱们都是自己人，何必这么虚伪。”

    又两位老者站出来，一起喝道：“苏薇，你以为龙形寸劲就天下无敌了？不说江宁，南北十宗，隐世高手遍地都是，你这是要一个人挑战整个形意八卦么？”

    苏薇轻笑：“隐世高手？我倒是见过一个，白忘川算是真正的隐世高手了。”

    这句话说的诸人目瞪口呆，有明白的，有不明白的。

    但这些人慢慢靠过来，将苏薇围住，都是看向了她的扳指。

    “百川大哥何等英雄，竟然把掌门之位传给你这么个黄毛丫头，把扳指交出来！”

    苏薇摘下扳指，轻轻弹起，诸人都是伸手，那扳指却悬浮半空，发出嗡的一声。

    看着这些人上窜下跳，追寻着被气息控制的扳指，苏薇再次摇头，如此丑态，要是传出去，恐怕传统武术界又要被千夫所骂了。

    扳指已经冲上了云空，一群人原地发呆，有人便喊道：“苏薇，你这玩的是什么妖术？”

    苏薇晃着手指：“你们不是想要扳指么？去拿啊，拿到扳指算我输，谁想当这个掌门我都不管啦。”

    一群老头原地跳来跳去的模样实在是好笑，远处的方嫣咬着牙：“真是一群蠢货，难当大任。”方颜站在一边却是摇头：“我累了，这些事就交给苏薇做吧，嫣，我们不要搀和了。”

    正在此时，陵园外面传来一阵喧闹声。

    赶来拜祭的宾客们听到喧哗，走出来看到外面的情形，都是哗然。

    方家二女匆忙赶来，立刻面色涨红。

    门口，一群同样披麻戴孝的人，最少百人，后面跟着四十多辆越野车，而前方一辆大卡车上，正拉着一尊大理石塑像，正是白啸天的模样。

    白啸天的塑像前面，却跪着三个小石像……是方百川，南山客，妙真大师的模样。

    白家来闹事了……

    



    


第458章   掌门人下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白家诸人有备而来，存心是找事，这组雕像一看就是临时做出来的，极尽侮辱之相。

    方嫣和方颜都是要气晕过去了，苏薇从后出现：“你们到里面去，让所有人都退后，这事我处理！”

    一身黑衣的南山客提着酒葫芦也出现了，他方才一直在暗中观察苏薇应付形意门的事，此时看到外面的雕像，气得脸色铁青。

    苏薇低声道：“南师，您不要出面了，他们就是要逼您和妙真大师出来，到时候不管谁对谁错，对你们都是侮辱。”

    南山客却是看着白家闹事队伍最前面的四人：“小心，这四个老家伙，都是成名已久的高手，哼，白家的‘英雄豪杰’，时隔二十年，再入江宁了！”

    白士英，白士雄，白士豪，白士杰……

    白家四老一马当先，在方家陵园门前一起沉声道：“今日形意掌门仙去，吾等前来送上一份大礼，请形意门前来接礼。”

    形意门的家伙们却是一个个缩在后面，白家的‘英雄豪杰’放在以前，那都是一方高手，怕是出来一位都不是他们能对付的。

    白家这卑鄙的手段，实在是有违世家大族的气度。

    苏薇皱眉：“他们这不是没事找事么，白夏瑾那家伙怎么搞的。”

    南山客叹息：“为仇恨所迷，哼，白啸天做的那些事，根本就是畜生不如，没想到白夏瑾比他老子还坏。”

    老爷子实在是咽不下这口气，一跺脚：“薇薇，你上去教训一下这帮混蛋，打死了算我的。”

    苏薇伸手，天空的碧玉扳指带着呼啸之声落下，她重新戴上了扳指，心中却很是无奈。

    本来是想借这个机会把形意门掌门人的位子放掉，随便找个傀儡来接手的，她实在是很烦。

    但现在白家逼到门前了，点名让形意门接招，自己无论如何也得出面了。

    轻轻吐出一口气，苏薇走上前。

    白家四老冷冷瞪着她：“你是何人?”

    “形意掌门！”苏薇回了一句，身形就消失在原地。

    “四弟小心！”年纪最大的白士英大叫一声。

    那四弟白士杰双手伸出，一前一后，白家空照掌展开架势，身如虎，神如鹰，隔空两道气息汇聚。

    然后一根手指轻易的刺穿了他凝聚数十年功力的气息，带着嗤嗤之声，又刺穿他的防御，指化为掌，掌又化为拳，正中白士英胸口。

    这不过是雷霆电闪的一瞬，苏薇的四相步展开，尽量压制着体内活跃的气息，形意拳出手后，再化八卦掌，脚步一闪，拍在了三弟白士豪的肩膀上。

    苏薇的身形飘逸，第二掌拍出后，第三拳，第四爪同时出手。

    白士雄闷哼一声，捂着肚子和三弟四弟撞到一起，老大白士英双掌连连拍出，残影带着掌中一道螺旋劲，直接在身前形成了一道波纹，苏薇咦了一声，爪势止住，脚步踏前，肩膀一靠。

    这一下，气息实在是压制不住了，苏薇使出了真功夫，老大白士英大叫一声，身子如炮弹一样和后面三兄弟再次撞到一起。

    白家四老如陀螺般飞起，再一起撞到了大卡车的玻璃上。

    卡车前方玻璃粉碎，四面白家子弟愣了足足十秒。

    方才苏薇出手太快，他们只看到一道影子沿着白家四老飞过，连招式都没看清楚，四位长老就飞了出去。

    不知谁一声大喝，数百白家子弟一起冲上来，护卫着卡车。

    就听到惨叫声和落地声不停出现，那些白家子弟一个个飞起，一个个落下，等尘埃散去，苏薇已经出现在了卡车之后，站到了那白啸天的塑像头顶。

    白衣飞舞，恍若神女下凡，苏薇脚一踩，整条街上都听到了嗡的一声。

    这一声经久不息，最后化为了海浪的呼啸般，苏薇脚下的塑像化为尘土，后方几十辆越野车都是轰的一声巨震，车玻璃一起粉碎。

    尘土将整条街弥漫，白家子弟躺倒了一条街。

    然后尘土向两侧散开，一身白衣的苏薇走出来，转身冷声道：“滚！”

    她重回陵园时，满园宾客和形意门弟子都是鸦雀无声。

    随着苏薇的脚步，所有人都下意识的向两侧分开。

    后方的白家人狼狈退走，苏薇又看向了形意门的这些前辈们：“刚才咱们说到哪儿了？”

    十几个老头都是哆嗦了一下，忽然，那代表津门八卦的老者挥舞手臂，激动喊道：“吾等愿奉苏掌门之令，掌门今日力退白家四老，实在是大展神威……”

    后面，一连串肉麻的拍马声，连苏薇都听得刺耳。

    其他宗派代表也是反应过来，声嘶力竭的拜见掌门。

    一场闹剧终于结束，但苏薇也没有理由再推辞这掌门之位了，出了陵园，在方家的茶楼里设白宴，席上诸人都是殷勤前来敬酒，苏薇一口没喝，以茶代酒应付过去。

    包间里，南山客拿出烟杆，苏薇给他点上烟。

    南山客摇头：“形意八卦的这些人，只是被你的修为震慑住了，我看他们心里还是不服的。”

    苏薇烦的很：“师父，我实在不想做这个掌门，要不是方师临终托付……”

    南山客敲敲烟杆：“呵呵，也不用愁，宗门之事，有不懂的可以问我啊，我虽是孤家寡人，但在北方武林也见多了那些宗门，一些套路还是知道的。”

    苏薇大喜，有南师指点，自己可以省太多心了。

    但南山客随后又道：“你这个掌门啊，怎么说也得抽出点时间，好好整治一下形意八卦这帮乌烟瘴气的家伙。”

    苏薇只能点头。

    外面传来敲门声，方颜带着一个扎着马尾辫的女孩走进来，介绍道：“这是形意龙腾公司的代表，吴梅梅。”

    苏薇一愣：“公司……代表？”

    吴梅梅一看就是练过武的，小麦色的皮肤，圆溜溜的大眼睛，透着一股朝气。

    她看了一眼苏薇，却是先对南山客磕头：“梅梅见过南师叔。”

    南山客笑呵呵的：“是吴东来的女儿啊，难得，嗯，我都忘了，吴东来是西江八卦门的第三代传人，你算起来，是第四代了。”

    西江八卦门是形意八卦派系里的小组织，而吴东来的师父又跟南山客的师叔是结拜兄弟，如此算下来，吴梅梅就是南山客的侄女辈了。

    苏薇听得脑袋都大了：“关系这么复杂？”

    南山客淡淡道：“武林就是这样，如今整个世界都全球化了呢，华夏武术界也是你学我，我学你，你拜我，我拜你，其实根本没有什么宗门的分别了，大家都是公司化运营，玩的是IP。”

    说到这里，南山客又指了指吴梅梅：“别看这孩子跟乡下丫头似的，人家可是国外大学的海归，嗯，学的是财经专业吧。”

    吴梅梅起来便笑：“师叔说笑了，我就是混个文凭罢了。”

    苏薇招手：“吴师妹，你过来坐啊，找我什么事？”

    吴梅梅又拜见掌门，这才坐下，的确是落落大方。

    她开始说起了形意龙腾公司的事。

    苏薇听了一会就道：“以后公司的财务，交给方颜姐的公司管理……让那些形意八卦的派系，每一派选一个年轻人，建一个微信群，有事就在群里发给我。”

    苏薇快刀斩乱麻般的把复杂的事务直接处理了，吴梅梅很安静的听着，苏薇说什么她就记什么。

    谈的差不多了，南山客又感慨道：“现在的武林，走的都是国术IP的路线，目前最大的IP，还是少林。南方呢，国术最火的都在广省，这几年火了咏春，有北少林，南咏春之说。”

    吴梅梅接口道：“那年一代宗师电影火的时候，咱们形意门的IP也跟着火了一阵，但终究是比不上这些啊。”

    南山客又说那些古老的宗门，像是峨眉，点苍之流都是依附大财团，大家族才能勉强生存。反而是一些分支，如陈家沟太极拳，佛山国术联盟等，IP已经扩展到了旅游，饮食，酒类，文化电影等等，大赚特赚呢。

    “苏掌门，今年体育IP大火，类似搏击类的IP达到了200亿的市场，但我们传统武术圈子，还只能靠旅游，武馆这些东西赚点小钱，如今是自由搏击火啊，那么多格斗比赛，把市场都占了，连少林这个老IP都开始包装武僧去打格斗赛了！”

    苏薇挠挠头：“内家三宗，太极，形意，八卦，怎么你们都没说太极这个大IP呢？”

    吴梅梅一笑：“太极是内家之根，之核，几乎所有国术都跟太极有点关系，这个IP不是不大，而是太大了，宗派太多了，华夏加上国外，打着太极名号的，最少有上千家了。”

    苏薇摇头：“就没有真正的太极高手？”

    南山客放下烟杆，沉吟道：“其他太极门派我不知道，但古太极第一宗门，应该是浙西的杜家！”

    杜家？

    苏薇猛然想到了大伯母杜婉绸，但资料说……杜伯母出身书香世家，曾祖是洋务运动重臣杜坤一，曾祖母是张之洞的侄女儿……

    这跟武术世家拉不上任何关系，是自己想多了吧。

    只是在盂兰盆会地下洞穴里，杜婉绸出手对抗白忘川的，却的确是太极拳呢……

    



    


第459章 相见难


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    茶楼之外，一辆黑色奔驰车里，白夏瑾和白姗姗沉默的看着外面。

    “白家有那么多高手，为什么非得让那四个不成器的老家伙出来丢人？”白姗姗忍不住了。

    白夏瑾冷然：“自爸爸去世后，白家内部也是各种声音都出来了，很多人觉得要韬光养晦……现在我让四位出来闹一闹，就是要他们出大丑，如此一来，不管是白家哪个派系，都会引为奇耻大辱，大家也能团结起来。”

    白姗姗吐吐舌头：“原来是这么回事。”

    白夏瑾发动车子：“还有一层，这样一闹，苏薇就没办法把这个掌门位子推掉了。”

    车子开出，这白家新一代的掌门人阴沉极了：“你知道那种人最难对付？就是那种没有朋友亲人，独来独往的家伙，而只要有了朋友，有了亲人，有了手下，这人就好对付了……苏薇以前是想独来独往的，但我就是要把她拉到这个圈子里，以后我杀一个形意门的人，她都要痛一次！”

    白姗姗听得不寒而栗，第二人格的白夏瑾，实在是个可怕的家伙。

    此时电话响了，白夏瑾打开蓝牙，看看来电人，眉头皱起。

    “薛定谔，什么事啊？”

    薛定谔的声音听起来憔悴极了：“白夏瑾，我姐的事你们白家要负责的，现在已经进入司法程序了，我请你出来帮个忙！”

    白夏瑾哼了一声：“你这话说得我很无辜啊，你想救你姐，去找洛凉啊！她可是案子负责人……”

    薛定谔在电话里冷笑：“我问过了，洛凉大队长请假了，去北疆了，操蛋的洛家！跟某家族一样，没一个好人！”

    这话指桑骂槐，根本就是在说你白家也没什么好人。

    往日的好兄弟，如今的互相嘲讽，白姗姗都听得有些感慨，白夏瑾却是愈发平淡：“找不到洛凉……嗯，你可以找苏薇的，她现在是世家新晋红人，在江宁各方势力下都有朋友，权势大得很呢。”

    说到这里，白夏瑾甚至笑了：“苏薇跟你姐的关系，你自己还没数么？”

    “去你妈的！”薛定谔吼了起来。

    白夏瑾眼神一冷，按动蓝牙耳机：“你要是再敢侮辱我妈一句，我就杀了你！”

    薛定谔狂笑：“你妈都说了，她跟苏薇……”

    滴的一声，电话挂了！

    白夏瑾狠狠加速，飞快的接通家里的电话：“夫人呢？”

    “夫人在楼上，哭了一晚上，好像睡着了。”

    白夏瑾心里愈发不安，怒斥：“好像？好像是什么意思？上去看看，24小时看着夫人！”

    过了一会儿，电话那边传来混乱的声音，然后是颤抖的声音：“少爷，不好了，夫人，夫人逃走了！”

    吱呀一声，白夏瑾一个急刹车，狠狠一拍方向盘。

    白姗姗直接推开门：“我去找！”

    白夏瑾看着这女子下车，脑袋靠在了方向盘上，疲倦的闭上眼……

    此时的薇欧公司总部，也是一片愁云惨淡，公司四个财务，两个出纳，都已经被警方带走了，虽然日常工作还是依旧进行，但很多高管已经开始四处投放简历，准备后路了。

    薛灵芸的办公室里，薛定谔穿着脏兮兮的牛仔裤，桌子上摆满了一堆酒瓶，律师坐在对面，不停翻着资料。

    “潘叔叔，你是江宁律师界的大拿，也是我们家的朋友，你就跟我说实话，我姐的案子，到底有多严重？”薛定谔解开了沾满酒气的衬衣，胡子拉碴，眼眶深陷。

    潘律师推了推金丝眼镜，很直接道：“如果不是我跟薛家二十年的交情，这案子我是不会接的。”

    他抬头：“小薛啊，阿芸的案子，证据确凿，无罪辩护是不用想了，现在的关键，是什么罪而已。”

    薛定谔吐出一口气：“这个案子，薇欧也是受害者。”

    潘律师摇头：“薇欧跟金元公司……很多账面上，甚至是公司文件上，都清楚的写着你姐的名字，那可是她的亲笔签名……”

    他站起来，拿出一根雪茄点上：“阿芸不是主犯，但主犯已经死了，金元公司的账目一塌糊涂，我们要做的，是做经济罪辩护，如果以经济罪入刑，顶多就是三五年……”

    “从法理上说，最怕的就是牵扯到了金元公司的贩毒案里，那可是标准的死刑，没得辩护的。”

    薛定谔眼睛都红了：“我姐跟那个毫无关系！”

    潘律师让他坐下，沉声道：“贩毒罪我们可以想办法，但和金元公司……有组织犯罪却是很难撇清，这需要我们拿出足够的反证。”

    薛定谔一拍桌子：“那就花钱，找关系！”

    潘律师失望的看着他：“这就是你的法子？你现在花钱？那就是往枪口撞，找关系？谁的关系？”

    潘律师手里的雪茄冒着青烟：“非要找关系的话，刚才那位白夏瑾说的苏薇，或者有点用。”

    潘律师意味深长：“这个苏薇，我也略有耳闻，是个厉害人物。”

    薛定谔连连摇头：“不，潘叔叔你不懂，我绝不能找苏薇，我现在不能让苏薇和我姐发生任何交集。”

    他痛苦的撑住桌子，难言之隐，难言之隐啊……

    潘律师叹口气：“阿芸现在不愿见律师，你要是能探访她，帮我问几个问题。”

    他在一张纸上写了十几个问题，十分细致的关系到本案核心的问题。

    薛定谔点头：“好的，辛苦潘叔了。”

    看着潘律师出去，薛定谔又打了十几个电话，然而人情冷暖，自此方知。

    以前那些所谓的朋友，听说是薛灵芸的案子，避之惟恐不及呢，勉强跟薛定谔说几句的，也是碍于脸面……

    薛定谔放下电话，把这些人的名字一个个记下来，冷冷看着。

    青浦那边的女子监狱还是传来冷冰冰的消息，在押嫌犯薛灵芸不愿意见任何人，亲属也不行。

    该死的！薛定谔狠狠砸向了桌子，办公桌裂开一条缝，他的手臂都红了。

    薛定谔捂着手臂，看着裂缝下的办公桌，使劲拉开这桌子的暗层，一张张照片和画纸露出来。

    看着照片里的女子，画纸上的女子，画是姐姐一笔笔勾出来的，每一笔都带着深深的感情。

    薛定谔手指颤抖，他拿出打火机，一张张烧了……

    苏薇从茶楼出来，立刻回到公寓，打开新买的笔记本电脑，进入暗网。

    “那边怎么样了？”她问胡子。

    “都安排好了，从新加坡转新西兰，那里和华夏没有引渡条例，我找到了一整套的身份信息，华裔的，可以直接使用，唯一的问题是，你得在三天内把人送到新加坡，我那边的朋友会安排的。”

    苏薇松了一口气：“谢谢你了。”

    胡子哥甚至传来了一张新西兰的房子照片，优雅的小湖边，树荫，秋千，草地。

    阿芸应该会喜欢吧，安静又美丽。

    苏薇嘴角弯起，退出暗网，进入一个加密的文件夹，一张图纸跳了出来。

    青浦女子监狱结构图，1998年建造时的原始结构图。

    苏薇俯身，仔细看着结构图，然后打印出来，铅笔拿起，在图纸上勾了一个圈。

    四监区，重刑犯的监区，08年进行了大规模更新，全电子结构，七层防御措施，每周不定时更换所有犯人的房间，所有信息都采用保密处理。

    苏薇抬起头，这张结构图已经在她掌心化为了灰烬，而里面的每一个区域，也记在了脑中。

    她看看日历，决定将行动时间提前。

    因为洛凉马上就要从北疆回来了，赶在她前面是最重要的……

    



    


第460章 湖边墓


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    从清秀的江南水乡离开，先坐飞机到乌鲁齐木，洛凉下了飞机又换了去天山旅游区的火车，在图哥站下车后，向西，换了汽车，公交车，三轮车，一直来到了天山南麓的图巴库尔小城。

    到了这里，熟悉的感觉扑面而来，洛凉紧紧外套，十月的西北小城，深夜时候已是寒风刺骨，城外的货运站处，就是一连片的小旅馆和烧烤店。

    这占地只有一条街的区域，却是整个城外最繁华的地方。

    烤馕和烤肉的香味混在了一起，孜然的清香愈发提神，洛凉将黑色的背包放下，打开来，看着里面的骨灰盒包裹的还很结实，心中安定下来。

    一个头上缠着纱巾的红衣女孩就在货运站外面等着，身旁还跟着个只有五六岁的小女孩，远远的看到洛凉，两个女孩一起挥手。

    洛凉惊喜的过来：“帕尔黛，你怎么来了，这，这是……”

    她低头看着那小女孩，小女孩也在看着她，忽然不顾一切的扑上来，紧紧抱住了她。

    “这是阿曼啊……”洛凉心里一颤。

    当年被拐走的小女孩，自己第一个出警完成的大案子……

    “阿曼得五岁了吧……”

    “洛姐姐，她都快六岁了，你已经走了四年了呢。”

    洛凉有些恍惚，坐上了帕尔黛的大摩托车，小阿曼跳到了她怀里，迎着呜呜的风，摩托车进了城。

    四年了么，四年前的帕尔黛还是个背着书包的高中生呢……

    图巴库尔小城的晚上特别安静，县城后面就是天山山脉延伸出的一座小峰，蓝色的湖泊在山峰下，这里的地势是城高山矮，在县城新盖的黄色小楼上，就能眺望东边的玉门关，还有西边与天山交界的昆仑山麓……

    洛凉抱着阿曼，女孩的眼神中还带着几分羞涩和陌生，洛凉心里叹口气，大声问道：“老队长还没睡吧？”

    风呜呜的响着，洛凉问了两遍，前边的帕尔黛才听到，笑着：“老猎叔刚从喀什开会回来，他一大早就等着姐你呢，不可能睡的。”

    穿过小城的北部，来到了盆地山脉下的小村落，天色愈发深沉，这一路看起来很近，实际盆地的小路难走，洛凉从摩托车上下来的时候，双腿都麻了。

    整整三个小时啊，村里全都翻盖了小楼，烤馕炉子到处可见，家家户户都亮着灯，一群人站在路口。

    洛凉看着风中的他们，忍不住，眼泪就落了下来。

    “都别站这儿嗒嗒着了，么事的都回去哈……”老队长大声喊着，招呼着附近的村民回去，外面太冷了。

    村里人都喊他老猎，老队长是山东人，八十年代就在这附近当兵，复员后留下来做了警察，一干就是二十多年，听说家里人都老了，受伤退休后就干脆在这儿安了家。

    不光是村里人，县镇乡的几个领导，还有驻地派出所还专门准备了酒席，就摆在了村中的红石大院里，洛凉看着就不想去，老队长低声劝着：“凉啊，你怎么说也是江宁来的，还是特警大队长了，这是官方的招待，得去，最少应付一下。”

    洛凉勉为其难，但是滴酒不沾，酒席倒也是当地风味，跟几位领导寒暄一番，洛凉找个借口匆匆离席，来到老村长的屋子，这才觉得舒服了许多。

    屋子里满是香味，让人踏实的香味，图瓦的蜂蜜茶，喀山的胡萝卜汁，葡萄酸马奶，还有一整只烤羊。

    老队长一只手在地上扒拉了一下，从灰色的炭火堆里掏出了两颗难得的沙漠果，吹着递给了洛凉：“凉啊，你最喜欢的。”

    洛凉笑着接过来：“这都多少年没尝过鲜了。”

    老队长哈哈大笑：“娃儿，说话这么老气，你才多大，今年是22了？”

    “虚岁22了。”

    “嗯，江宁那边干得还顺利？”

    “还行吧。”

    老队长挽了一下空荡荡的左边袖子，端起了一杯马奶酒，喝了一口才道：“村里人都惦记你，怕你在大城市里吃亏，我跟他们说了，咱们凉啊，那是大户人家的闺秀……”

    洛凉噗嗤一声：“您可别这样说，我都不好意思了。”

    “好好干！”老队长砸吧砸吧嘴，布满沟壑的脸上抽搐了一下，慢慢看向了黑色的背包。

    洛凉叹口气，打开背包，拿出了秦思语的骨灰盒：“我想，思语姐是想回来的。”

    老队长右手擦了擦脸，起来，慢慢的走过来，端详着骨灰盒上的照片，忽然转头，肩膀抖动了几下，压抑的呜咽声传来。

    洛凉手一颤，低下头，眼泪也止不住了。

    “我，我把她当闺女的……”老队长擦擦泪：“谁想着她干了这么多年警察，还是走上了邪道，是我没看住啊！”

    洛凉慢慢止住了泪，说起了当年秦思语牵扯到的黑警案。

    “我给自治区有关部门发过传真了，这事一定得查清楚，给他们一个公道！”洛凉到现在还气愤难平。

    老队长摆摆手：“这事啊，不怪组织，当年就是那么个情况。”

    老队长那种纯朴的觉悟，让洛凉更加心酸。

    天边刚刚白起来洛凉就起来了，老队长已经抱着骨灰盒准备好了，沿着村子走向北边，就在湖边，老队长给自己准备的墓穴旁，已经挖好了洞坑。

    “当年我亲自选的人，全都是孤儿，我跟上面说了，我就是个孤儿，所以不怕死，干缉毒反恐的第一线，不但要不怕死，还得能抗住诱惑……”老队长手里的马奶轻轻浇着泥土：“我不管现在他们怎么说，小语在队伍上，绝对是个好警察。”

    洛凉跟在后面，一圈圈的绕着，脚下的泥土踩的越来越整齐。

    泥土落下，北边的小湖起了涟漪，村里人已经备好了奶茶，抓饭，囊还有各色葡萄干，菜肴……招待着城里请来的阿匐大师念经祈福。

    这是伊兰斯教的特有仪式，秦思语从没皈依过任何宗教，但这次的纪念活动是村里自发准备的，洛凉很是感激。

    暮色降临时，人都散了，洛凉从背包里拿出了自己的警帽，轻轻放到了墓穴上，沉默了一会儿，她扶着老队长上了三轮摩托。

    “凉啊，回去我带你去看样东西，是……是小语留给你的。”老队长一手开着车，忽然道。

    洛凉一愣：“啊，什么东西？”

    老队长一笑：“我也不懂，年轻人玩的东西。”

    回到老队长的屋院里，洛凉休息了一会儿，后院井边的羊圈就亮起了灯，老队长在羊圈里打开一块木板，对洛凉招着手。

    洛凉愈发疑惑。

    跟着老队长走下石头台阶，一股热气扑面而来。

    这里是地下，又靠着冰凉的老井，本该是寒冷无比才对，这股热气是怎么回事？

    随后，转过一个弯，洛凉惊呼出声，看着脚下四条粗大的光缆，以及光缆后那一列列储存服务器！

    黑色的定制IBM存储式硬盘阵列，都是10T的无标志陶瓷硬盘，组成了圆环状的阵列。

    “小语每年都回来看我，这些都是今年她弄的，这些‘电线’都通着帕尔黛家……”老队长扇着服务器散出来的热风：“帕尔黛那丫头啊，还专门弄了一家网吧，我也搞不懂她们搞什么的。”

    “这不是电线，是高速光纤电缆……”洛凉看着这里安置的精妙散热结构，这些硬盘得存储多少资料啊！

    秦思语到底储存了什么？

    洛凉找到了存储服务器的转接头，连上了一边的显示器，简单的linux系统，里面的根目录却是按照时间排列的。

    找到了第一排时间存储文件，洛凉打开一看，倒抽一口冷气。

    “这是……思语姐义眼里的资料！她竟然很早前，就把义眼里所有的资料都存在了这里！”

    老队长关上一侧的通气风扇，低声道：“小语说，她要是出了事，你回来的话，就带你过来看看，这些东西，我一直看着，老是担心，问过帕尔黛那孩子，她说了，都是些资料，没什么违法乱纪的东西。”

    洛凉回过神来，安慰道：“没事，都是些普通资料，思语姐留给我做纪念的。”

    她不想老队长再担心。

    出来后，洛凉的心还在跳动，她立刻拿出手机，打了好几个电话。

    当晚，从乌鲁齐木洛氏商贸公司匆匆赶来的客人就到了县城。

    这家商贸公司还是洛凉在北疆反恐的时候，洛天鹰专门派人驻扎过来的，公司不以盈利为目的，主要做的是他宝贝妹妹的后勤工作，偶尔还会收集一下前方的情报。

    洛凉调回江宁后，洛氏商贸还是保留了下来，洪门分部在这里顺便建了一家针对俄罗斯的外贸情报站。

    在羊圈下，洛氏商贸的技术人员把所有硬盘取下来，编号后放入防震泡沫箱子里。

    上面，洛凉正在跟负责人说着：“学校就建在湖边吧，地皮什么的，你们还是按流程走，学校的名字，就叫‘思语小学’！”

    负责人飞快的记着：“小姐放心，这边的路我们也准备帮忙重修一下，已经跟乡Z府打过招呼了，地皮他们肯定批。”

    洛凉点点头：“你们开了几辆车来的？”

    “三辆车！”

    “留一辆，送我去乌鲁齐木，我还得赶飞机，那些硬盘你们得辛苦一下，尽快送到江宁，记住要保密！”

    “小姐放心，洪门的兄弟一路会注意的！”

    黎明时候，洛凉坐车走了，老队长一直站在村口，路灯把他的影子拉得长长的……

    此时，迎着明月的辉光，从昆仑山脉的方向，一只毛驴哒哒的穿过了天山南麓，来到了湖泊盆里的墓地…

    明月渐渐沉落，星光璀璨，毛驴上坐着的年轻道人抿嘴而笑：“总算是到了……”

    



    


第461章  画中魂


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    北疆的驴是最耐操的，可以吃最粗的草，可以走最崎的路。

    这种和田的灰白驴，甚至能在零下30度走山路。

    驴上坐着的道士面若冠玉，一双手姣好如女子，他有着一张可以媲美明星美颜后的脸，头发在后扎起，做了一个发髻，身上的道袍干净的一尘不染，雪白的袖子翻起，露出手腕上一条晶莹如玉的佛珠。

    佛珠缠在手腕，身着道袍，脖颈上纹着十字架与圣骑箴言，怀里还有一块来自麦加圣城天房里的黑石！真是奇怪的家伙……

    奇怪的道士双脚一踢，驴儿停住，他轻轻下来，弹弹袖子，走向了秦思语的墓前。

    一副卷轴从袖中拉出来，长长的卷轴打开，却是一张白纸。

    卷轴飞起，落到了秦思语的墓穴之上，一缕青气从墓穴上方腾起。

    年轻的道士伸手抓起卷轴，口中念一个“疾”字！

    那青气落到了白纸卷轴上，闪烁飞舞间，仿佛有一支蘸满墨的笔在游走。

    不多时，青气消失，而白纸卷轴上却现出一幅惟妙惟肖的画像。

    那是秦思语的画像。

    年轻的道士举着卷轴，很是满意的打量着。

    星光下，画中人似乎也活了过来，水墨线条构成的秦思语左右转头，似被困在了一个奇异的二维世界中。

    “我在哪儿？”画中的秦思语茫然而问，却不知语声发自何处。

    “可怜……”道士叹息：“三魂七魄只剩一半了。”

    他对着画中的秦思语吹了一口气，那水墨而成的人儿就静止不动了。

    “没办法，只能委屈你再死一次了！”道士收起卷轴，送入袖子里，说也奇怪，他那袖子仿佛深不见底，似乎能容纳一切。

    道士重新跨上驴儿，哒哒的声音从这盆地一路到了县城。

    清寒的深夜，只有几辆运货的三轮摩托在路上，道士哼着小曲，此时一拍脑袋：“啊，这里该有信号了。”

    说着，袖子一抖，一只手机从袖中落下。

    道士拿起手机，打开了一个很小的直播网站，找到了名为新娱周刊的页面，上面便出现了视频画面。

    画面中，一个穿着风衣的女子正在江宁青浦女子监狱外面闲逛着，正是苏薇。

    道士看了许久，低声笑着：“魔狐……从未见过面的师弟哟，师兄我马上就来了。”

    骑着驴儿穿过一条小巷，一身道袍消失了，这年轻道士已经是西装革履，悠然招手叫了一辆车。

    在机场，迎接这年轻道士的，却是一架私人飞机，他很快到了江宁，几乎是和洛凉的航班同时到达，年轻的道士一出机场便直奔码头，一艘私人游艇此时已经等在海上了……

    从码头乘小艇进入那奢华的游艇上，两个戴着隐藏式耳机的安保人员警惕看着他，忍不住盯着这男子奇怪的发型。

    不多时，游轮中走出一个金发女子，眼神凌厉，西装下两把枪鼓鼓的。

    “你就是他们推荐的保镖？”金发女子皱眉：“是华夏人？”

    “算是华夏人……”年轻的道士站在哪儿，语气平淡，神色懒散。

    “知道你要保护谁么？”金发女子换了一口流利的中文。

    年轻的道士点头：“是伊莎贝拉小姐，西班牙王室公主，波旁王朝的珍贵血脉，请放心，我是一个很喜欢保守秘密的人。”

    金发女子还是摇头：“我们需要一个专业保镖！”

    年轻的道士微笑：“在下的实力呢，是很强的，有我在，就是天塌下来，公主殿下也没事的。”

    金发女子好笑看着他：“既然这样，我们需要测试一下你的能力。”

    转身，她一边走着，一边从手机里调出一份资料：“你叫……长安？”

    “姓李，名长安。”道士优雅的回应。

    “李长安先生，我们会派出四名专业的安保人员对你进行测试，这四位，都是小姐保镖的候选者，是你的竞争对手，至于测试内容还是先告诉你一下，我不想有什么误会……他们下手可能很重的。”

    金发女子打心里不相信这个年轻人，太帅，太懒，太年轻……不过推荐他的势力很大，而且在业内的信用非常好，对这个年轻人，推荐方给了罕见的十星评价！

    金发女子看着年轻人的资料，又继续说着测试内容，却发觉不对，转头，人怎么不见了？

    此时，游艇内部传来几声惨叫，然后是扑通落水的声音。

    金发女子大吃一惊，蹲下身，拔出手枪，猫腰前进中按动通话器：“怎么回事？公主那边怎么样了？”

    她紧张的冲到了游艇内的酒吧台附近，就看到那个年轻帅气的华夏男子正乖乖坐在那里，而备选的其他保镖却又不见了。

    “两个在海里，一个晕过去了，还有一位不太配合，被我打得有点惨。”帅气的年轻人一耸肩：“我下手也很重的！”

    金发女子收起枪，快步来到那躺在地上的保镖身前，倒抽一口冷气，脊椎骨断了，断了一截，却是最关键的一处，这候选保镖怕是一辈子要坐轮椅了。

    金发女子起身，又看到另一名昏过去的候选保镖，耳边听着海中呼救的声音，不禁笑了：“李长安先生，从现在开始，你就是小姐的保镖了，我们会给你双倍的报酬……”

    伊莎贝拉……又一位不速之客来到了江宁。

    洛凉一下飞机就接到了消息，有些吃惊：“伊莎贝拉的身份很特殊，不会是要我们警方负责安保吧？”

    “不是的！”华青山的声音听起来很精神：“人家带了自己的保镖，这次是以文化特使的身份来江宁国立大学的，内部消息说，公主殿下可能会在学校插班做国际交流生呢。”

    洛凉却想到了当初疑似魔狐的案子，自己可是通过国际刑警请求过这位公主帮忙的，算是欠她一个大人情，怎么也得找机会拜访一下。

    华青山在电话里还提醒她：“最近很多奇怪的人出现在了江宁，我们侦测到，有一个法国的女宇航员一直在物流城附近游逛，意图不明，还有好几拨境外地下世界的势力进来了，洛凉，你得尽快回到岗位！”

    洛凉嗯了一声，挂了电话后，却等着硬盘包裹到达，然后直接去了小金山岛。

    总参七部的夜月，已经接到了她的通知，设备都准备好了，马上就可以开始研究那些硬盘资料了。

    这时候的苏薇，刚从青浦女子监狱那边回来，眉头紧皱，郁闷无比。

    洛凉提前回来了不说，女子监狱那边的行动也是十分不顺。

    “各路世家高手竟然亲自坐镇……阿芸对他们这么重要？”苏薇两次试探，两次都没得手，主要还是那些陌生的世家高手防范的太严了。

    “哼，他们是要阿芸做替死鬼，把所有的罪都担下来，这样世家可以避免更大的损失。”苏薇冷笑。

    “不管了，今晚就动手！”

    深夜时候，可能是苏薇最后的机会了，她已经出现在了女子监狱高大的围墙上。

    此时，一份奇怪的快递也进了监狱里。

    “这份是要求送到四监区，那个薛灵芸手里的。”

    “啊！她有权力收快递么？”

    “都检查过了，只是一幅画，这个嫌犯情况很特殊，你该明白，她是可以有这个特权的！”

    经过了收发室的第一步检查，四监区负责人的第二步检查，然后送交服刑分队值班队长进行了第三次检查，确认没有问题后，这长长的卷轴送到了薛灵芸的囚室里。

    薛灵芸穿着蓝灰色的囚服，木然看着卷轴。

    虽然还是嫌犯，但身上这套衣服却是自愿穿上的，她知道自己的情况，已经毫无机会。

    夜色中，囚室里却很温暖，监狱给她提供的环境，可以说是特殊照顾了。

    薛灵芸叹了口气，拿起这不知道是谁送来的卷轴，轻轻打开。

    画中的水墨女子全身像看起来十分逼真，不，简直就像是一张黑白照片。

    “这，这是秦思语？！”

    最可怕的是，画中秦思语唯一完好的那只眼睛，眼珠似乎动了一下……

    



    


第462章 狱中变


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛灵芸手中画像睁开一只眼的时候，一场暴雨忽然降临。

    毫无征兆的，黑色的云团在江宁青浦区上空聚集，水汽凝聚为颗粒，在恰到好处的气流推动下，暴雨笼罩了整个监狱。

    苏薇贴在四监区的高墙上，惊诧的抬头看着天空。

    这团水汽来的很快，而背后推动水汽的气流却更为古怪，更像是有一只黑手在默默推动一样。

    卡努台风早已过境，而且对江宁的影响十分微弱，大量的水汽在南部被山脉阻隔，形成了南方福省的暴雨。

    按照江宁最近几日的天气情况，别说暴雨，就是小雨也不可能形成，反而会被新到的冷空气推动，应该有一周的大晴天才对。

    苏薇手指按在了高墙的砖石上，心中不安之下，她已经决定直接破开墙壁，带走薛灵芸。

    此时，一团火焰从四监区的内部喷出，沿着走廊穿过，从唯一的四扇窗户里喷出！

    没有爆炸的声音，流水般的火焰奔腾而出，从窗户喷上了天空，卷起的火舌让苏薇都觉得面前一热。

    警报声，惊呼声，喧闹声，整个监狱乱成了一团。

    各大世家临时组成的队伍就在距离四监区不足50米的保卫室里，他们的反应是最快的，一名唐家的高手首先破开了四监区东侧的墙壁，让内部的火焰和浓烟可以宣泄出来。

    保护好薛灵芸，是各大世家必须要做的事，只有让薛灵芸受到审判，才能把一些难以启齿的责任以及公众的注意力转移过去。

    当然，作为被遗弃的薛家，此番只有“人人喊打”的份了。

    谁能想到，如此庞大的世保卫团队，竟然还是中招了。

    这火焰来得毫无缘由，因为四监区内部的安全措施可以说是国际一流监狱的水准，消防防火措施更可以说是苛刻。

    救火车最先赶到，但灭火却是个复杂的活儿，又牵扯到四监区里的犯人，他们束手束脚，五分钟后才进入火势区。

    云车的喷水头用坏了两个，火势才渐渐被扑灭。

    囚禁在四监区的重刑犯人几乎全部覆灭，里面的监狱值班人员也牺牲了两位，其他几位算是运气好，从东墙破口被救了出去。

    在稳定了整个女子监狱的情况后，就驻扎在后面的武警将四周包围，每一寸土地都进行了排查。

    因为很多尸体都无法分辨出来了，此时最重要的是保证没有犯人趁机逃走。

    洛凉从小金山岛匆匆赶来，市里还未开完会的华青山也到了，两人站在火势刚刚扑灭的四监区前，都是听着监区负责人的报告。

    “有人给薛灵芸快递了一幅画？”洛凉声音大了起来：“什么画？为什么送进去？”

    负责人懦懦的看向华青山，华青山皱眉：“这件事不能怪他们，薛灵芸在监狱里，是有这个特权的，这是大家讨论商议的结果，当时最重要的是保证薛灵芸的情绪，避免她出现自杀的心理。”

    洛凉咬着嘴唇，但她如今也不再是往日那个冲动的女孩了，已经懂得了一点官场的策略。

    “既然青山同志这样说……那么，这里安排的世家高手又是怎么回事？他们怎么可以插手监狱的工作？”

    华青山有些意外，洛凉立刻放弃了“那幅死无对证的画”，转而从世家高手这件事问责，实在是老练的很。

    那幅画肯定是被烧成灰了，此时再抓着不放，根本没有意义，反而是这些世家高手……

    华青山只能低头：“这也是我跟市里领导商量决定的，毕竟薛灵芸一案牵扯到了异能人士，警方的武力不够支持对她的监管工作，我们需要世家之人协助。”

    洛凉淡淡的：“青山主任，我没有为难你的意思，现在也不是推卸责任的时候，我只是想说明一下，这件事处理上，你是要负责的！”

    洛凉咄咄逼人，让华青山愈发惊疑。

    她都喊自己主任的职位名了……不再是那个喊着青山政委的傻丫头了。

    华青山现在是市局政治部主任……谁都明白，他马上就要兼任市局纪委书记，再进市局党委委员，最后进市局党委副书记，副局长……

    政治上三步迁升，从机关到第一线，最后稳定的成为市局党委书记，一把手局长，那是名正言顺的过程。

    这个时候，洛凉忽然抓住了他不该犯的错误，让华青山头疼的很。

    “目前最重要的，是确定薛灵芸的生死！”华青山慢慢说着：“如果薛灵芸死了，这个案子该如何处理，我们还要好好讨论一下。”

    洛凉此时却是笑了：“青山政委，干嘛跟我打这样的官腔啊，到时候您发话，我听令就是了。”

    说完，她竟然借口有事，直接开车走了。

    华青山目瞪口呆，洛凉莫非确定了薛灵芸之死，所以抽手不管了，让自己被迫扛下整件事？

    他紧锁眉头，消防负责人出来报告：“已发现尸体24名，大部分难以辨认，两位牺牲的同志遗体也找到了。”

    “薛灵芸的监房呢？”华青山厉声问。

    “报告，那里还有一团明火，四监区随时都会倒塌，所以我们……”

    “所以你们什么！我告诉你，要不惜一切代价……活要见人，死要见尸！”

    在华青山的死命令下，薛灵芸的监室终于被清理出来，通往里面的路也打开了，派驻在这里的世家高手和消防员一起合作，硬生生把四监区上方的屋顶打通了，避免了可能因为火势燃烧导致塌陷的危险。

    华青山带着口罩走进来，就看到那牢房内还冒着火焰，他看向了消防人员。

    消防负责人无奈道：“试过了，水，泡沫，固体灭火……都没用，这火一直在烧。”

    “我进去试试！”一个鹰钩鼻的男子站出来，他是代表楚家来的一位高手，出身峨眉，擅金鼎功，身法也不错。

    华青山点头，这男子便吐气开声，双掌如涂金粉般拍出，那牢房的铁门顿时开了条缝，男子披上石棉防火衣，倏忽一下钻了进去。

    然后一声闷哼传来，他整个身子从火中窜出，左肩现出一只手印，右手却是被折断了。

    华青山大吃一惊，身后的武警都紧张的端起枪来。

    “不要开枪！”华青山看着那鹰钩鼻：“里面是怎么回事？”

    “有，有人在里面，修为极高！”男子右手挂在手腕上，痛的满头大汗。

    华青山眼神一闪，慢慢走过去：“看到样子了吗？”

    “是，是个女子！”

    华青山心中一跳，不顾灼热的烟气，快步走向铁门，低声试探问道：“苏薇？”

    “让你的人都退出去！”里面传来一个冰冷的声音。

    华青山苦笑：“我得确定薛灵芸她……”

    “她，已经死了……”

    华青山退了几步，脸上阴晴不定，最后挥手：“都退出去，没有我的命令，谁也不准进来。”

    这是一道不合常理的命令，警方和武警还好说，其他世家的人就不同意了。

    但华青山十分干脆，直接带着自己这边的人走了，他似乎忘记了这里还有其他世家的人！

    世家之人蠢蠢欲动，两名高手再次尝试，这次是准备打开铁门。

    一团火焰带着奇异的电磁之力飞舞而出，火焰与电光之中，一道横线般的气息平淡而出，但看到这条横线，以及随后聚集的竖线，这些世家高手却是心胆俱丧，一个个不要命的逃了出去，走得慢的只能来个狗抢屎，趴到了烟灰覆盖的地上。

    横竖两条线带着九字剑印诀之力，将世家高手逼得一口气退出了三十多米。

    “是苏薇！”有人小声道。

    “闭嘴！还不嫌丢人么！”

    “那该怎么办？”

    “大伙儿一道，先去找苏家，问问苏家这是什么理！然后再去找唐家，请唐家主持公道！”

    “对，就该这样办！”

    似乎是找到了一个不错的台阶，这群人骂骂咧咧的去了。

    苏薇跪在牢房的火焰中，看着这场大火的源起之地。

    她不相信，无论从理性上还是感情上，阿芸都不会自杀的。

    火势起于牢房的桌边，还能看到燃点的痕迹，薛灵芸在火焰中竟然丝毫没有受损，就躺在一张白纸卷轴上，仿佛她已变成了画中人。

    白纸上还留着一个人形的痕迹，但阿芸，的确是毫无生命的气息了，她仿佛已经死去了很久。

    “这不是阿芸……”苏薇喃喃着：“她不会这么傻，我要做什么，她该知道的，我怎么会放弃她呢？我把所有的事都处理好了，她可以轻松的离开这里。”

    心脏就好像被一根线勒住了，越收越紧，手指在阿芸冰冷的脸上滑过，触手的寒气又让那根线收缩的更紧。

    “为什么有种被刀子割破心的感觉？”

    “长久的训练，无情的收割过那些鲜活的生命，看待死亡，就好像看着大屏幕的戏……”

    体内的两个灵魂都发出了悲痛的呼喊，让苏薇喘不过气来。

    她跪在这里很久很久，每时每刻都在心中大吼，这不是阿芸！

    抬手，苏薇将银灰色的长发削去一缕，轻轻塞到了薛灵芸的手中，然后收起了那卷轴的残余……

    踉跄的薛定谔出现了，站在火焰的门口，发出撕心裂肺的喊声：“姐！”

    苏薇不知何时离开的，也不知是怎么离开的，她穿行在大雨中，青浦的大雨已经蔓延到了整座城市。

    从每一条路上，每一座楼层，苏薇仿佛都能看到恍惚的影子。

    全都是薛灵芸的影子。

    不知如何的，似乎走到了江边，后方就是熟悉的外滩一号豪宅。

    这风雨飘摇的夜晚，外滩一号的路边，一个惊恐不安的身影也在游荡着，和失神如死尸般的苏薇撞到了一起。

    魔狐惊醒过来，理智又占回了上风，薛灵芸之死谜团重重，那忽然出现的卷轴白纸，又隐含着奇异的气息，此事没那么简单，也许，阿芸真的没死……

    此时抬头看去，对面撞到自己的女孩也瞪大了眼睛。

    不是女孩，而是一个风姿卓越的少妇，只是她光着一只脚，质地精良的连衣裙被雨水打透，贴在了身上，长发披散在肩膀，却惊喜的呼唤着：“姐姐，是你！”

    她甚至伸手去抓苏薇的头发：“你头发变色了。”

    夏诗颖……熟悉的夏诗颖，熟悉的女高中生……

    



    


第463章 新生


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    薛灵芸“醒”了……

    新鲜的空气，潮湿的海浪，奢华的游艇。

    她此时半躺在游艇甲板的沙发上，盖着一条波斯的地毯，旁边还有一摞英文书。

    手中握着一只水晶打造的杯子，耳边还戴着耳机。

    耳机中传来一声声可笑的汉语发音声，压在毯子上的，却是一本《汉语口语进阶指南》，大英图书馆发行。

    薛灵芸想要坐起来，将这个奇怪的梦打碎，而脑中无数的记忆蜂涌而来。

    一只美丽的手伸过来，却是隔着几厘米的距离停住了：“哦，我差点忘了，不允许在任何时候跟公主殿下产生任何肢体接触！”

    公主殿下？

    薛灵芸头向后仰，蜂涌的记忆进入大脑皮层，让她鼻子开始出血，但很快止住了。

    她看到了自己的腿……

    不可思议的美丽性感，而且肤色极白，真正的白种人女孩的肤色。

    虽然是带着西班牙公主的称号，但波旁王朝的直属血脉，已经是如今残破的欧洲王室里极为罕见的“高贵”血脉了。

    薛灵芸看到了面前的男子。

    一身月白色的道袍？

    虽然是道袍，但似乎经过了顶级设计师的改造，变成了风衣式的时尚外观。

    胳膊上的水晶念珠，脖颈上的十字纹身，还有那颗如黑玫瑰般的石头……

    年轻帅气的道士有着一双温柔而又迷人的眼睛，此时正关切的看着她：“你暂时不能说话，因为你需要把两个记忆好好融合一下，当然，作为主体人格的薛灵芸，将会占据主动，加油，这是一场灵魂的战斗，我帮不了你。”

    薛灵芸又躺下了。

    灵魂的战斗是以一种玄妙的方式进行，双方的记忆仿佛化为了千军万马，而指挥这些记忆大军互相残杀的，却是那意志力的统帅。

    薛灵芸的意志力绝对是超过了另外那位脆弱的公主。

    她很快掌握了这具身体，白金色的长发垂下来，口中喊出一个标准的汉字：“水！”

    年轻的道士急忙递过一杯斐济空运来的矿泉水。

    薛灵芸大口喝着，呼吸急促，然后平稳。

    她终于坐了起来，终于能说话了，但这时候说出来的，却是熟练的英国口音：“我是谁，我在哪儿？”

    年轻的道士蹲下，认真看着她：“伊莎贝拉？薛灵芸？”

    “我是薛灵芸！”英文变为了汉语，女孩双手抱头，身子开始颤抖。

    “我叫李长安，是你的保镖，对不起，你没有时间继续适应了，我们只有三个，哦不，只有两个小时时间，两小时之后，你就要参加江宁文化界和市Z府还有领事馆一起举办的宴会，作为文化交流的使者，公主殿下必须要保持完美的姿态。”

    自称李长安的道士悠然说着。

    女孩目光呆滞，而道士叹息坐下，拈着佛珠，默念着什么。

    “你是谁？”

    “哎，我刚才不是说了，我是你的保镖！”

    “这是怎么回事？”

    “稍等，等我为秦思语念完这段往生咒。”李长安温柔的笑着，继续念经。

    一个会念经的道士，却带着圣殿骑士团的标志，还有那颗古怪的黑石，女孩再次陷入噩梦里。

    怪物，遇到个怪物。

    李长安抬头：“我不是怪物。”

    “你，你能听到我的心里想什么？”

    道士笑了：“怎么可能，我只是从你的眼神中猜到你的想法而已。”

    “那幅画是你，是你送到监狱里的？”

    “哇，你终于聪明起来了，我太高兴了，你要是还那么傻乎乎的，我可倒霉了，我最讨厌蠢货了。”

    “画中的秦思语是怎么回事？”

    道士听到这个问题，又递给了她一杯水：“没办法，我从昆仑出山，在北疆带回了秦思语的魂魄，然后换到了薛灵芸的体内，这样，薛灵芸就死了，从法律上，从伦理上，是真的死了。”

    李长安说到这里又低头念经：“要想完成这个计划，必须要找到那种怨气惊人的魂魄，而且最好是修练过的魂魄，所以秦思语是最合适的，三千里之内，她是最合适的魂魄。”

    “伊莎贝拉”公主又陷入迷茫中。

    年轻的道士接过她手里的杯子，继续道：“当然，我的道法修为十分浅薄，勉强靠着老头子留下的那副卷轴，完成了画魂之术，最后能成功把你变成公主殿下，靠的还是老头子当年留在你体内的一股气。”

    “风雷变，天地易！”年轻的道士说到这里脸色肃然：“老头子虽然卑鄙无耻毫无人性，但在道法修为上，的确是已达炼虚合道的巅峰，哎，你说他为什么不直接出手呢，非得绕啊绕的，绕那么多圈子，嗯，或者人的修为到了一定境界，就会畏惧天意吧，天之道，是损有余补不足，是要平衡的，老头子最怕的是就是触动了这平衡……”

    他自言自语，又笑又叹息的，伊莎贝拉却是再次抱住脑袋：“你，你在说什么？你好啰嗦。”

    李长安吃惊的看着她：“这种模样，这撒娇般的语气，不是薛灵芸啊，是公主殿下呢。”

    他起身，来回走着，手指掐着：“灵魂出事了？薛灵芸的人格么有显示出来啊。”

    伊莎贝拉抬头，仿佛也跟着一起疑惑起来。

    “算了，总之是完成了。”道士李长安再次蹲下身，语速极快：“以前呢，我也不知道什么时候，有个老头子在草原上，以夺天机之力，算出了薛灵芸的这次劫难，所谓有因有果，在草原上就给薛灵芸准备好了，所以才有了我今日的完美夺舍之计。”

    伊莎贝拉抬起头，此时的眼神格外明亮，语气也变得低沉：“虽然听不懂，但我好像有了新的身体，新的身份，你如此帮我，到底是为了什么目的？”

    李长安惊喜拍手：“是了，就是要这个眼神，这个气质，嗯，等等，有点过了，你现在的身份还是公主殿下，要温柔一点，眼神不要这么吓人，把你的演技收一收。”

    伊莎贝拉伸手在甲板的沙发里摸着，一把袖珍的左轮手枪摸到了。

    但她的枪口藏在毯子下，刚刚瞄准的时候，那年轻的道士就身处手指晃了晃：“我是在帮你，请不要这么做好不好？”

    伊莎贝拉的掌心一阵刺痛，扯开毯子，就看到手里一把碎屑。

    手枪粉碎了，而且根本没看到这道士如何出手的。

    “你，你到底有什么目的！”薛灵芸，或者说是伊莎贝拉已经要崩溃了。

    年轻的道士嘘了一声：“你的随从都在这里，不要惊动了她们。”

    说着眼神沉了下来：“我呢，只是给你一次机会。”

    “机会？”

    “是啊，看看吧，你已经不是那个牢房中无路可走的薛灵芸了，你现在是拥有波旁血脉的欧洲王室公主，身份，财富，乃至权势，都是金字塔顶端的存在。”

    李长安手指抬起，一滴水在他指尖变化，撑起了水珠变成一面薄膜，而薄膜如镜。

    镜子里清晰的现出了伊莎贝拉公主那绝世的容颜。

    “薛灵芸啊，你很不甘心吧，你希望做女王，希望在世家中做出一番伟业来，但家族不支持你，让你成为了黄泉宗的一枚棋子，关键时候，你甚至背叛了自己最爱的人，多么可悲啊，如今，各大世家又要你做替死鬼，真是可怜呢。”

    李长安低声说着：“如今我给了你全新的机会，用这个占尽先机的身份，你可以做到一切！”

    “做到一切么……”女孩的眼中已经闪光了，恍若野心的星光。

    “是的，一切！”帅气的道士单膝跪倒，打破了禁忌般握着她一只手，如最忠诚的骑士一般念着：“而我，将作为殿下最信任的勇士，助您征服这星辰大海！”

    江宁的大雨和海上安静的游艇，让这一幕仿佛带着神圣仪式感。

    但随后。

    “征服星辰大海……似乎有点太中二了！”

    “是的殿下，我也觉得有点二了，可能是最近看骑士看多了……”

    不过江宁迎接公主殿下的宴会却马上就要开始了。

    暴雨过后的晴空，盛大的宴会将繁华降临，只有无尽的沧海继续漠视着这红尘的人间。

    （第一卷完）

    



    


第二卷 风月惊雷

第464章 妲己的信


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    德国北部的沃尔斯堡山谷中时常漂浮着一层神秘的晨雾，就如迷离的轻纱。

    如今这个季节，气温已经低到了三四度左右，苏薇穿着一身黑色的猎装，正拿着望远镜，注视着远方的猎区。

    那里全是针叶林，寒霜覆盖下一片白茫茫的。

    同样穿着一身猎装的夏诗颖正吃力的抱着一把伞，身边还跟着一只巴伐利亚小猎狗，她呼吸着白气，兴奋的看着苏薇。

    夏诗颖的长发在脑后扎成了两条辫子，虽然是快四十岁的人了，此时大大的眼睛中，却有一种罕见的童真。

    “我看到那头鹿了！”苏薇转头说了一句。

    夏诗颖把伞举起来，兴奋道：“姐姐，那快开始吧！”

    苏薇摇摇头：“等我们的‘客人’到了再说！”

    两人身后的狩猎小木屋里，温暖的炉火，喷香的面包和红肠，妲己坐在木桌前，叹口气，打开了笔记本电脑，缓慢的打开电子邮箱，开始给远方的莫小姐写信。

    “小姐，我们已经到德国三天了，到现在为止，苏薇都没有说要来做什么，这真是一场漫长的旅途，这里的天气很不好，又冷又潮，这里人说的话我也只能听懂一部分，对了，那个夏诗颖也跟着来了，可怜的很，她到现在还以为自己是一个来度假的女高中生呢。”

    妲己停顿了一下，继续敲打着键盘：“我不知道苏薇为什么一定要带我来，她应该不喜欢我在身边才对……”

    再次幽幽叹气，妲己烦恼的把这句话删掉，重新写道：“那天我的确是中了苏薇的计，被苏家的杜婉绸带到了她的庄园里，本来说是捎点东西回去，但该死的杜婉绸直接把我弄进了庄园的迷宫里。”

    回想那日的情形，妲己不但懊恼，更觉得惭愧。

    “我被困在了迷宫里一天一夜，杜婉绸见到我的时候，还假惺惺的说以为我自己早就走了，她又给我喝了一杯茶，该死的，我又上当了。”

    那杯茶让妲己在杜婉绸的庄园里又睡了一天一夜……折腾了许久，等她真正被送出来的时候，三天过去了。

    妲己看着这磕磕绊绊打出来的信，一咬牙，把中间这段又删去了。

    她抓抓头，继续敲打着键盘：“我回到蘑菇公寓的时候，刚好接到女子监狱那边薛灵芸的死讯，我不知道苏薇是不是真的伤心，但她回来后，的确是把自己关进屋子里一晚上。”

    “对了，也就是在那天晚上，苏薇带回了夏诗颖。”

    “夏诗颖当时很狼狈，浑身都被雨水浇透了，她表现出了第二人格，一个单纯的女高中生，而且一直保持着这个人格，那晚上照顾她的就是我。”

    妲己停下，默默回想着，回想着当时混乱的情形。

    “天还没亮的时候，白家的人就到了，白夏瑾很生气，他当时是带着好几百人围住了公寓。我只能把苏薇叫起来，但她一直很冷静……”

    写到这里，妲己苦笑一下，删去“冷静”二字：“苏薇很镇定，镇定到……用小姐送的那把枪，打伤了白姗姗，然后让白夏瑾一个人进来，他们在客厅对峙着，白夏瑾要带走自己的母亲……”

    当时的情形，苏薇好像什么都没说，也没有阻拦的意思，但陷入第二人格的夏诗颖却崩溃了，在客厅里大声哭闹着……

    “白家请来了心理医生，医生建议让夏诗颖留在苏薇身边，说这是一种‘安适环境恢复疗法’！”

    不管白夏瑾如何不爽，自己母亲的病症就摆在那儿，夏诗颖不相信任何人，不认识自己的家，她只有在苏薇身边才会安静下来。

    妲己继续描述着当时的情形：“我想，白家的新一代家主跟苏薇之间的仇恨是越来越深了，白夏瑾同样表现出了第二人格，而且做事十分疯狂，他甚至调来了拆迁队，要拆掉小姐您买下来的公寓……”

    当然最后白夏瑾不得不屈服，把母亲留在了公寓，他还没有狂妄到敢破坏莫小姐名下产业的地步！

    妲己嘴角露出一抹笑意，似乎很是得意小姐在江宁展现出来的威严。

    她继续写道：“后来洛凉也搬回了蘑菇公寓，还有苏薇以前的室友周媚儿，对了，周媚儿的电影《女狼》上映一周，只拿到了不到3亿的票房，豆瓣评分只有4.5，已经是今年最赔本的电影了，周媚儿每天都在屋子里发呆流泪，整个公寓也一直死气沉沉的。”

    外面传来夏诗颖欢快的笑声，妲己起身来到窗前，看着正把玩着子弹的苏薇。

    唉，这个苏薇，到底来德国做什么？来这里打猎散心？

    肯定不会这么简单的，这一次可花了不少钱，光是租下这间狩猎小屋，加上办理狩猎证，就花了几十万了。

    妲己回到电脑前，定下心神，继续写着：“薛灵芸死后，薛家的律师拿出了遗嘱，真的想不到，她竟然把公司交给了苏薇，而没有交给自己的弟弟。”

    “薇欧公司现在负债累累，因为物流城整个项目都被市里冻结了，薇欧剩下的业务中，珍珠方产品也被定性为非法产品，我不知道为何薛灵芸要把这个即将破产的公司留给苏薇，也不明白，苏薇为什么愿意接受。”

    这封信的正文算是写完了。

    妲己在信尾补充了一句：“梅家那边一直没有大动作，梅冠男卧床不起，梅吟雪已经彻底搬出了梅园，住在了大学城外。另……各大世家和小金山岛那边来往频繁，洛凉更是每天都住在总参七部的基地里，这些情报，相信小姐已经都知道了。”

    “小姐，不知道帝都那边的事怎么样了，您一定要注意身体，我很想您，希望您早点回江宁。”

    将这封电子邮件看了一下，妲己点下了发送。

    她披上一件大衣，将烤好的面包收到了野餐篮里，又切了两片红肠，走出了屋外。

    苏薇站在木屋旁的山石上，手里的伞已经撑开，鬼枪“六道”抬起，瞄准前方。

    而前方，似乎只有迷雾。

    一声枪响，苏薇笑了：“还行！”

    还行是什么意思？

    妲己眺望着，她看不到，那颗子弹在针叶林中直线前进，几乎避开了所有伸展的树枝，最后噗噗噗一口气穿透了三颗大树，击中了四公里外的一只肥鹿！

    子弹从鹿的一侧身体击入，横着击穿了颈动脉，然后做三角状改变，直击心脏。

    鹿几乎是瞬间倒下，而观察了这只猎物许久的一群猎人都是目瞪口呆。

    奥尔格男爵将手里的猎枪放下，皱眉：“这是我们的猎区吧？”

    “是的，先生，但我没听到枪声啊，子弹是从东北方射来的。”

    这群悠闲的贵族都是眺望东北方，迷雾与松林看上去就像一头隐约的怪兽。

    “好枪法！可能是从一公里外击出的！”男爵摸着下巴：“咱们去看看，认识一下这位了不起的神枪手。”

    男爵平生最大的爱好就是打猎了，现在兴致勃勃的……拜尔道斯公司其他的高管都是无可奈何，陪着他们董事长的儿子一起穿过了松林。

    只是没人会相信，在这样的雾气环境里，有猎手可以击中一公里外的猎物！

    要知道在这片迷雾猎区，史上最强猎人的记录，也不过900米外击中一头野猪的成绩罢了。

    “奇怪，难道要更远？”

    这一路上没有发现任何猎人的痕迹。

    男爵再次拿起了子弹，看着上面刻印的古怪字体：“这，好像是日文？”

    “让我看看！”一个负责外贸的高管摘下手套，恭敬接过子弹：“不，这是汉语，来自华夏，这个字是薇，在汉语中，应该是花朵的意思。”

    他们沿着松林外的安全道走着，这条小路四周都是猎区的标志，还有驱雾灯，这是为了防止被别的猎人误伤……刚才那一枪的精准度和威力，实在是震撼人心。

    奥尔格男爵终于看到了一间狩猎木屋，不禁呆了一下：“这里有多远了？”

    随从看了一下手机：“计步器显示是4.32公里。”

    不是吧，大家面面相觑，如果从这里开枪的话……天啊，那是不可能的！

    



    


第465章  滴血的鹿头


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    奥尔格男爵整了整华丽的猎装，此时充满了兴趣，他看到木屋的烟囱冒着青烟，便笑道：“让我们拜访一下这里的主人吧。”

    轻轻敲门，木门吱呀一声开了，男爵眼前一亮，一个美丽的东方女孩站在门后，穿着浅蓝色的大衣，那双大眼睛给人的第一感觉就是纯净。

    女孩的身后，是一个扎着两条辫子的女子，正蹲在地上数着子弹。

    不过这两个女子，似乎都不是这里的主人。

    男爵抬头，便看到了坐在那里的苏薇。

    黑色的猎装和银灰色的长发，浑身充满了一种寒霜般的气质。

    苏薇转头，嘴角弯起：“请进！”

    男爵优雅的进来，身后跟着的随从们却没有这样的待遇，只有紧跟男爵的两个男子进来了。

    木门关上，苏薇将手里的银刀放下，推开盘子：“奥尔格先生，想见你一面实在是难啊。”

    奥尔格一愣，跟在他后面的两个保镖立刻上前，虎视眈眈。

    苏薇淡淡一笑：“我打死的那只鹿呢？你带过来了么?”

    “真的是你！”男爵惊喜极了，推开保镖走过去：“这么说，你是在这里开枪的？”

    苏薇没说话，蹲在地上的夏诗颖起来了，把子弹放到桌子上。

    男爵看清了，果然是带有神秘汉字的子弹。

    “在这里，越过四公里的距离，击中了我的猎物！”男爵露出骇然的表情，尽管已经想到了，但还是无法接受的样子。

    “只是运气好罢了。”苏薇淡淡说着。

    男爵摇头，那颗子弹击中猎物的轨迹他十分清楚，从鹿的侧面，几乎是精准的从鹿体内最短的距离，横着切断颈动脉，然后直击心脏！

    鹿是瞬间毙命的，这种枪法，恐怕男爵在50米距离内都做不到！

    “请问芳名？”男爵优雅的行礼，都用上了贵族的敬语。

    “我是安娜斯塔，你可以叫我安娜，代表薇欧公司来的。”苏薇起身说道。

    奥尔格男爵皱眉：“薇欧公司……”

    很显然，今日的会面是这个女子安排好的，她知道自己在猎区附近，所以用这惊世的一枪，吸引自己过来。

    但这个薇欧公司。

    男爵那德国人优秀的记忆力展示出来：“哦，我想起来了，那是我们家族在华夏投资的一家公司。”

    苏薇点头：“是啊，薇欧公司现在遇到了一点麻烦，我是来寻求合作和帮助的，但很遗憾，一直无法联系上你。”

    奥尔格男爵微笑：“但利用这种方法吸引我过来，是不是有点太狡猾了？”

    苏薇敲了敲桌子：“错了，我真正想见的是你的父亲，拜尔道斯集团的董事长，至于阁下，只想让你传个话而已。”

    男爵的脸色涨红了，他被苏薇当面羞辱了。

    有心拂袖而去，但又被这个女子的魅力所吸引，男爵咬牙：“我不相信你可以在4公里外击倒一头鹿！”

    苏薇提起了伞，夏诗颖直接捧起了一把子弹，她看上去就像个调皮的少女，但其实已经成熟的如蜜桃。

    真是奇怪的组合。

    苏薇已经站到了木屋外面……

    5公里的距离，一只刚刚钻出洞穴的田鼠被爆了头，男爵看着前方传来的视频，眼珠子都快瞪出来了。

    6公里外，一颗松枝被击断，子弹威力不减，还将一颗男爵指定的松球击碎！

    苏薇收起伞：“还要继续么？”

    男爵双手揉着脸，他看得太专注，头发上都覆盖了一层寒霜，而奇怪的是，对面的苏薇却是一点没有受到这寒潮的影响。

    “安娜小姐，我会将你的要求告诉我的父亲，但……我得诚实点说，我父亲是一个很倔强的人，你的条件太苛刻了，他不可能接受的。”

    男爵此时心里想的却是，如果这女孩的枪口对准的不是野兽，而是自己或者父亲……那是多么可怕的情形。

    看到男爵要走，苏薇笑道：“我的猎物，你可得留下！”

    那头伤口还冒着热气的鹿被恭敬的送到了木屋里。

    看着男爵一行人离开，苏薇转身拿出了猎刀，就在木屋外面，砍下了鹿头！

    夏诗颖惊呼一声，转头不敢看，苏薇却是用一个装满冰块的大塑料袋裹好了鹿头，然后看向了妲己：“你看过电影《教父》么？”

    妲己愕然：“嗯，我好像陪小姐看过。”

    “呵，那记得里面教父的手下是怎么做的么？”

    妲己想到了什么，脸色苍白：“电影里，有个家伙不答应教父的要求，结果教父的手下就把他最心爱的马杀了，还把马头塞到了他被子里。”

    苏薇嘴角弯起，把冰块袋子里的鹿头递给她：“跟着奥尔格男爵，找到那个老头子的住址，然后怎么做，你知道的。”

    妲己接过袋子，还是很疑惑：“你确定奥尔格的父亲不答应你的条件么？”

    苏薇冷笑：“老奥尔格，那个顽固的老家伙，他的公司和黄泉宗关系密切，而黄泉宗背后还有更大的势力，他不会在乎我的，只有给他最‘真诚’的威胁，他才会害怕的。”

    在温暖的巴伐利亚风格的庄园里，奥尔格正低声跟一位老者说着什么。

    老者穿着普鲁士时代才有的军装，坐得笔直。

    他手指不时敲着桌子，然后用一种训斥的语气道：“你错了，我亲爱的儿子，对这样无理的要求，我们要用铁血的方式回应，去回击！”

    老者做了一个挥拳的动作：“不要怕她，我想你是被来自东方的魔术欺骗了，没有人，最少这个世界上没有人能在4公里外击中一颗松球的！”

    “实际上，是6公里外的距离……”小奥尔格脸色苍白。

    老者微笑：“所以说，她肯定是用了特殊的技巧，我亲爱的儿子啊，你该看看美国佬拍的那些电影，他们的特效做到了什么程度。”

    小奥尔格还想劝说几句，老者已经站起来，蓝色的眼中带着嘲讽的表情：“薇欧公司……那是一家垃圾企业，在我们拜尔道斯的版图扩张中，应该注意的是华夏帝都，那才是值得我们尊敬的对手，不要理那个苏薇了，她应该知道我们家族的实力！”

    小奥尔格无奈的退下，他有些心不在焉。

    外面，妲己已经从小奥尔格的车后出现，她抬头看着越来越暗的天空，搓搓双手，将背后装着鹿头的袋子放下……

    这一个深夜，古老的庄园里响起了优雅的弦乐，老奥尔格子爵难得有这样清闲的时间，品尝着最新鲜的鹿肉，听着优雅的音乐，他起身，将黑胶唱片换了一张。

    顿时，激昂的《普鲁士荣耀进行曲》响彻屋中。

    昔日的贵族早已湮灭，老奥尔格回忆起了东德时代自己家族的落寞，深深为今日拜尔道斯集团的辉煌而自豪。

    这一切，都是他和父亲一手建造起来的。

    老奥尔格舒适的躺倒了床上。

    这一夜，小奥尔格在庄园内外加了两倍的安保，他没有睡好。

    清晨时候，正当这位疲倦的贵族青年准备休息的时候，一声尖叫从父亲的卧室方向传来。

    那是给父亲送咖啡的女仆发出来的尖叫声。

    小奥尔格推开女仆，冲进卧室，不禁浑身一炸。

    老奥尔格呆呆的坐在床上，床单，被子，包括他那精致的睡衣，都沾满了血迹，腥躁而又鲜红的鹿血！

    一只睁着灰白眼瞳的鹿头就在老奥尔格肥胖的肚子下，鹿角顶在了老头子双腿之上，场面看起来十分恐怖。

    小奥尔格立刻关上门，大口喘着气。

    良久，老奥尔格重重的吐出一口气：“我亲爱的，亲爱的威廉，你，你立刻去见那位华夏尊贵的女士，告诉她，所有条件我都答应，我全部答应！”

    三份协议签署的很顺利，小奥尔格全权代表拜尔道斯公司，跟“安娜女士”代表的薇欧公司，签订了深入的后续合作计划。

    当妲己收拾好东西，苏薇准备离去的时候，尊贵的奥尔格男爵微微躬身：“安娜小姐，希望我们永远不要做敌人，我真心希望做您的朋友。”

    苏薇整了整黑色的风衣，看着这位男爵先生：“华夏有句古老的箴言，叫做‘路遥知马力，时久见人心’，希望我们两家合作的顺利。”

    她微笑离开，留下男爵暗自叹息，他实在是太了解自己的父亲了。

    而这个奇异的女子，也似乎看穿了一切！

    



    


第466章  团队合作


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    从沃尔斯堡起飞的小客机穿过了云层，机身晃荡了一阵。

    坐在这小客机的最前方VIP座上，妲己皱眉拿出一支小算盘，轻轻敲打着算珠。

    夏诗颖裹着毯子睡在一边，苏薇却是浏览着华夏的新闻。

    “我们破产了！”妲己抬头说道。

    苏薇嗯了一声，看看舱外：“知道么，沃尔斯堡就是德国大众的总部，大众汽车也是在这里诞生的。”

    妲己揉着额头：“薇小姐，我们真的破产了。”

    苏薇收回眼神：“怎么说？”

    妲己叹口气：“薇欧公司本来就负债累累，这次您把公司账面上的所有现金都花光了，现在坐飞机都要买最贵的票……”

    苏薇拿起酒杯晃着里面的冰块：“只是飞柏林而已，小飞机，VIP票又不贵。”

    妲己无奈：“但我们剩下的钱，恐怕只能做船回江宁了！”

    苏薇只是笑。

    像是妲己这样温柔平缓的性格，现在都有些焦躁了，她想要杯水喝，这才发现空姐好久没来过了。

    这架飞支线的小客机是法兰克福航班，载客量不过三十来个人，VIP座上更是只有她们三个。

    “我觉得有点不对劲。”妲己低声道。

    苏薇站起来，眼神一闪：“你发觉的太晚了，其实我们进来后，这飞机上那几个散客就下去了。”

    她拉开VIP座的隔间，妲己回头，果然后面空空如也，空荡荡的就像见了鬼一样。

    苏薇走向后面，从机舱拐角的休息室里，拖出来一个大大的银色箱子。

    打开箱子，妲己倒抽一口冷气：“这是炸弹？”

    苏薇哼了一声：“老奥尔格真是毫无创意。”

    炸弹足以炸飞整架飞机，经过了最精妙的计算，不多也不少！

    一张很有格调的羊皮纸折叠在上方，里面是鹅毛笔写成的华丽文字。

    “白昼之光，岂知夜色之深？”

    妲己念了一遍：“这是什么意思？”

    “没什么意思，装逼用的。”苏薇拿起羊皮纸，看着炸弹上跳跃的数字，伸手按了一下，数字在倒计时到最后一秒停住了。

    苏薇转身走回座位，直接打开了安全阀，徒手撕开了被焊死的门，进入了驾驶舱。

    飞行员和那些空姐一样，都提前跳伞了，这是奥尔格家族的一次报复！

    虽然很没有创意，但不得不说他们是认真了，应该动用了很多资源和人脉，才能做的如此干净利落。

    苏薇坐在了驾驶座上，推动飞行杆：“走吧，再给老奥尔格留个纪念！”

    老奥尔格没有想到啊，焊死的机舱门竟然能被打开，还有，苏薇竟然会开飞机！

    当然，他最没想到的是，苏薇竟然可以把欧洲最厉害的爆破专家做出的炸弹玩弄于掌心，想什么时候爆炸就什么时候爆炸！

    小飞机重新回到了沃尔斯堡的上空。

    拜尔道斯集团的高管们此时正换着猎衣，准备陪着他们的董事长和总裁进行古老的狩猎活动，继续进行这完美的假期。

    空中，一架飞机呼啸而过，机身拉得很低，机翼几乎是擦着庄园屋顶上方而过。

    然后，一只银色的箱子从高空坠落……

    轰然一声巨响，响彻了整个庄园，爆炸带起的冲击波让四周所有的树木都崩碎了。

    许久之后，穿着睡衣的奥尔格男爵狼狈的走出来，看着满地公司高管残破的尸体，一时头晕目眩，差点当场昏倒。

    咳嗽着，踉跄出来的老奥尔格却是脸色灰白，最后颤抖道：“我，我要给那位先生打个电话！”

    他用尽了全部力气才说出这句话，忽然又想到什么，艰难道：“跟，跟薇欧公司的协议，要继续执行，谢天谢地，那个女人，那个怪物总是要离开的……”

    离开并不美好的德国，回到江宁的时候，最高兴的应该是妲己了，她总算是闻到了虹桥外小吃摊上的香味，这几日跟着苏薇，只能吃面包红肠，都要吃坏肚子了。

    “小妲己，咱们没时间吃饭了，薇欧那边正在开会，拿着拜尔道斯的协议书，咱们再去会会那几个小丑！”

    “他们肯定会拿小姐你出差的费用来说事的，薇欧公司最后一笔流动资金啊！”妲己提醒道。

    苏薇却戴上了一只蓝牙耳机，快步走在前面。

    现在的她，俨然已经成为了第二个薛灵芸，忙碌的奔走在事业的道路上。

    薇欧公司总部，三层楼如今只剩下了11楼还继续租着，因为拖欠租金，另外两层已经被物业收回。

    薛定谔趴在办公桌上，穿着一双拖鞋，头发都长到耳根了，哇的一声吐得满地都是。

    他胡子满脸，浑身都是酒气，上衣还系错了扣子，下边的牛仔裤沾满了泥巴，好像是从垃圾堆里滚出来的一样。

    薛定谔的对面，是薇欧公司的财务总监和几位股东，而潘律师西装革履，坐在会议桌的最上方，金丝眼镜和雪白的衬衣让他显得极为潇洒，而他已经抬手看了手表三次。

    “我想苏总是没法及时回来了，我们先开个会吧。”潘律师从包里拿出了一份三页纸的文件：“这个，是白帝基金开出来的收购意见书，各位先看一下。”

    但在场的所有人都没有心情看了，他们甚至恨不得现在就签字确定，直接把这破烂公司卖掉。

    那样，最少还能收回点什么。

    财务总监不时挠着头：“我还是说说债务吧，现在最大头的是两块，一个是供应商的欠款，一个是遣散员工的费用……这些都需要苏总回来解决的，我觉得我们还是得等苏总回来，然后再讨论卖掉公司的事。”

    “草，公司最后的流动资金都被苏薇拿走了，出国旅游去了！这算什么事啊！”一个股东咆哮起来：“现在薇欧还没有宣布破产，还不是因为白帝基金是最大的金主儿，市场还相信我们。”

    潘律师嘴角露出一抹笑意，淡淡道：“也不能这么说，虽然薇欧的主体业务都已经停滞了，但还是有一条生产线，有一家工厂……还有大量的专利权和资质在这里，如果非要自救的话，你们可以用这些抵押，再去贷款……”

    “我们决定答应白帝基金的条件！”其他股东都是喊道。

    他们在薇欧公司上投入了不少，都是因为该死的物流城计划，现在都打了水漂。

    现在所有人都迫切的需要白帝基金这个接盘侠！

    “白帝基金已经得到了薇欧集团的大部分股权，可惜这些股权集中在物流城和珍珠方产品上，现在物流城和珍珠方都已经完蛋了！”财务总监脸色涨红，忍住气说道：“薇欧公司剩下的东西，都是薛总指明交给苏薇的，白帝基金落井下石，赶尽杀绝，这是在羞辱死去的薛总！”

    这番话可能听起来前后矛盾，实际上很简单，薛灵芸一手创建的薇欧，这块牌子还是自由的，现在交给了苏薇，但白帝基金却想彻底拿走这块牌子。

    场中吵成了一团，薛定谔抬起头，茫然的看着，一阵恶心下，再次吐了出来。

    诸人都是皱眉。

    “堂堂薛家少爷，竟然如此堕落！”他们心中鄙夷。

    此时，外面传来清脆的脚步声，门忽然被打开，一阵寒风吹进来，外面的空调是为了省钱所以早就关了。

    妲己先进来，然后是打着呵欠的夏诗颖，最后才是苏薇。

    “大家都到齐了……”苏薇按了一下耳边的蓝牙耳机，似乎在听着什么，然后走进来，直接走向潘律师所在的位子。

    潘律师皱眉，苏薇也皱眉，当她的眼神开始变冷的时候，潘律师浑身冷汗的站起来，尴尬的让到一边。

    “换把椅子……”苏薇淡淡的。

    妲己搬来新椅子，苏薇坐下，将手里的协议书放下，环视所有人：“今天的会议，我宣布几个消息。”

    场中的气氛一下安静了，不管愿不愿意，这个苏薇带来的压力都是他们无法承受的。

    苏薇淡淡一笑：“白帝基金的收购方案，我一票否决，今后公司也不设董事会，所有股东都清退，唐总监，你去把供应商的欠款额和遣散员工的费用算一下，我们今天就解决这两个事。”

    场中一片哗然。

    股东们都跳了起来。

    财务总监唐静之却是大喜过望：“苏总，您找到投资了？”

    苏薇将手里的三分协议书摆开，一份份甩到了会议室桌子上。

    潘律师忍不住了，起身推推眼镜：“我得提醒一下苏总，基于世家内部的协议，无论是苏家还是唐家，都不能插手白家对薇欧的收购，您如果是从其他家族弄来的资金……”

    苏薇瞥了他一眼：“你坐下，我还没说完，谁让你插嘴的！”

    潘律师脸上的肉都在抽动，他勉强忍住了。

    苏薇双手撑在桌子上：“拜尔道斯集团已经答应了我的条件！”

    “首先，拜尔道斯跟薇欧合作的生产线将继续运行，其次，薇欧将以5%的股份置换全部债务，拜尔道斯将负担薇欧的债务……最后，拜尔道斯以欧洲银行的基金为担保，向薇欧继续投资1500万欧元，所属权益，依旧归于5%的合作协议中……”

    苏薇手中晃着代表欧洲银行的金票文件：“钱嘛，是有点少了，不过也够用了！”

    有点少？财务总监唐静之差点惊喜的晕过去。

    这笔钱和所有的债务，竟然只花费了这即将破产公司5%的股权，简直是天上掉下的金馅饼啊！

    苏薇转身，语气依旧平静，开始一个个点着股东的名字，每点到一个名字，都会详细的说出该名股东在薇欧投资的股权分配情况，这简直是沧海般复杂的数据……但苏薇一字不差的随口说出。

    潘律师眼皮在跳动，这个苏薇，和情报里完全不一样啊，她为何如此老练？

    按照白家的情报，苏薇应该只是个打架强的勇夫而已，但她处理薇欧公司的事务，简直是滴水不漏，一招釜底抽薪，将自己和白家合谋的所有计划都粉碎了。

    苏薇此时笑着，蓝牙耳机里，不时传来各种数据。

    就在不远处，薇欧公司对面的一座写字楼里，数十名分析员和专家飞快敲打着键盘，汇集着各种数据，他们面前还摆着薇欧公司所有的资料，而他们身后，杜婉绸正很不爽的对着通话器念着这些数据。

    这是一个配置豪华的团队，放到任何企业里，都是最顶级的智囊团！

    



    


第467章  世家变


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇以雷霆之势，将薇欧公司可能发生的夺权行动抹杀于无形中。

    这不但说明了她的能力，也显示出了她对情报的惊人掌握。

    潘律师低头喝着已经冰凉的茶水，掩饰心中的惊慌和愤怒。

    对苏薇的评估完全错了，这女子可不仅仅是有“匹夫之勇”的……

    “潘律师，咱们单独谈谈。”苏薇此时走过来，其他股东已经垂头丧气的离开。

    妲己轻轻关上门，这屋子安静的可怕，潘律师勉强站起来，不由自主的退向窗户。

    “潘律师，你这是什么表情？这么害怕？”苏薇笑了。

    潘律师咳嗽一声：“苏总说笑了，我只是有点不舒服，我最近血压有点高。”

    “得了吧，潘律师，你这样的人也会有高血压？我看你是做多了亏心事，怕了吧。”苏薇嘲讽的看着他：“潘尚明，你的律师证都是伪造的，但你也的确是个人才，自学了法律方面的知识，年轻时勾搭上了一个美籍老富婆，搭上了事业的快车，在美国耶鲁弄到了一张学历后，和老富婆离婚，分到一笔钱，再回国，靠着吃软饭的第一桶金，创建了‘和正律师事务所’。”

    苏薇几乎将潘律师的老底都揭穿了，这位道貌岸然的律师额头大汗淋漓，下意识的低下头。

    苏薇继续听着杜婉绸那边传递来的情报，整理了一下，开始复述：“和正律师事务所，最初是靠替煤老板打人命官司累积的财富，后来洗白了，成为江宁四大金牌律所之一，你做事极为谨慎，借着江宁世家隐蔽的社交活动，引起了薛家的注意，成为了薛家的座上贵宾！”

    “从07年开始，你正式成为薛家的首席律师，期间却和白啸天秘密交往。”

    苏薇弹弹手指：“如今，你表面上帮着薛家做事，背后的主子，呵，是白夏瑾吧？”

    潘律师颤抖的扶着眼镜，怒声道：“你这是在诽谤，我可以告你的。”

    苏薇伸个懒腰：“算了，你要告我，还得问问白夏瑾愿不愿意呢！”

    她又瞪着潘律师，声音冰冷：“回去告诉白夏瑾，如果继续跟我做对，那就不要怪我不顾昔日的朋友情分，他要是再执迷不悟，必要死无葬身之地。”

    潘律师就像被踩到尾巴的猫，又像是找到了骨头的狗，大声道：“你这是在恐吓威胁白夏瑾么？我已经……”

    还未说完，妲己出现在他身后，将他上衣兜里的钢笔抓了过去。

    这支造价惊人的录音笔瞬间被折断，零件落了满地。

    妲己手不停，又将潘律师的领带夹拿下来，手指轻捏，捏碎的领带夹中，袖珍摄像头和电池一起落下。

    苏薇拍手：“厉害啊，看咱们的潘律师，一身的间谍装备呢，我都想把他推荐给总参那边了。”

    潘律师眼神颤抖，却是明白了苏薇话中之意。

    苏薇毕竟还是总参七部的行动特工，她要想整自己，随时都能把自己带走，甚至暗中把自己灭了，没人可以救自己，白夏瑾更不会在这个时候，为了自己这种小人物跟总参闹翻的。

    潘律师叹口气，开始服软：“苏总，大家都是混一口饭吃，何必如此呢。”

    苏薇点点头：“那就乖乖的替我传话。”

    说着，她拿出手机，将身边的夏诗颖拉过来，脸靠脸，来了一张自拍照。

    “把这张照片一起送给白夏瑾。”苏薇平淡的说着。

    潘律师眼皮再次跳动，而且跳的十分厉害。

    这个苏薇，一方面要跟白夏瑾讲和，一方面又要刺激那位白家大少，她到底是什么意思？

    收起这张充满羞辱挑衅的照片，潘律师战战兢兢要走。

    “别急啊，我这会议室都脏死了，现在也没人打扫了，麻烦潘律师一下，把这里打扫干净，然后送薛定谔回去休息。”苏薇在后面说着。

    潘律师咬着牙，面上还得保持微笑：“好的，举手之劳而已。”

    苏薇带着夏诗颖和妲己出来，长长吐出一口气：“白夏瑾这家伙，到底怎么想的，他这是在逼我出手啊。”

    妲己拉了她一下，示意她不要当着人家妈妈的面说这种话。

    苏薇看着一脸单纯模样的夏诗颖，挠着头，她其实也很苦恼，夏阿姨现在就是一副少女的心性，就爱跟着自己，那有什么办法？

    “带她回公寓等我。”苏薇无声叹口气。

    看着妲己带走夏诗颖，苏薇走向了对面的写字楼。

    她手里还提着那把沉重的伞，鬼枪不时发出一股冰寒的气息，似乎有些蠢蠢欲动。

    摸了下兜里的东西，苏薇打开电梯，进去，直奔11楼。

    11楼临时租赁的办公室里，那些专家和分析员正在打包离去，杜婉绸不时看着手表。

    苏薇走进来：“呵，大伯母，这就要收拾东西走了？”

    杜婉绸转身，不爽：“你知道为了你的事，我耗费了多少时间？这些都是从苏家产业里抽调来的精英，仅此一项，我就损失了几千万！”

    苏薇晃着手里的伞，看着这些分析员和专家，有点不舍得：“这些都是高手啊，无论是情报分析还是市场调研，都是一流好手，能留几个给我用么？”

    “绝对不行！”杜婉绸哼了一声：“本来我就不该帮你。”

    苏薇摇摇头，从兜里摸出一块灰褐色的龟甲碎片，递给了杜婉绸：“我的酬劳足够抵消你的损失了，大伯母！”

    杜婉绸低头，屏住呼吸，慎重的拿过了这小巧的碎片，却是如捧着世间最尊贵的宝物：“这是真的？”

    “为了以后长期的合作，我怎么会骗您呢。”苏薇嘴很甜：“大伯母，你真是越来越漂亮了。”

    这都什么跟什么啊，杜婉绸没好气的翻个白眼：“少说这些没用的，薇欧公司已经稳定下来了，我要马上抽身离开，不能让其他世家的人知道是我在背后帮你。”

    苏薇却指着龟甲碎片：“我很好奇，这龟甲现在可是烫手的山芋，大伯母你准备交给家族处理么？”

    杜婉绸拉过一把椅子，又指指对面的沙发。

    苏薇懒散的半躺在沙发上，杜婉绸拉着椅子靠近，低声道：“墨门从各大世家手里收回的秘籍和龟甲，其实这些年早就被研究透了，收回和不收回，对世家的实力毫无影响，其实，这莫相思所做的一切，都只是在平衡世家间的实力而已。”

    她眼神闪着：“下一步，就是各大世家新一代领导人的战争，所以，才有了世家内部协议。”

    “世家内部协议到底是什么？”苏薇皱眉。

    杜婉绸犹豫了一下，看到苏薇那认真的眼神，只能叹口气：“在内部协议达成之前，以我们苏家，唐家，白家，洛家，还有梅家，楚叶等家族，已经和总参七部联手，对洛凉带回来的资料进行了研究！”

    苏薇倒抽一口冷气：“这么说，传闻是真的，洛凉真的带回了秦思语储存的资料？”

    杜婉绸点头：“包含万千，内中复杂多变，马上，总参和莫相思牵头，可能会建立一个特殊组织，该组织的意义，就是要和海外的王鸿钧对抗，清除混入华夏的黑暗敌人！”

    苏薇摇头：“黑暗敌人……”

    杜婉绸一笑：“这些都是核心的机密，我知道的都不多，你有兴趣，可以从洛凉那里下手啊，她现在的身份不但代表世家更代表了官方。”

    苏薇点点头。

    而杜婉绸又压低了声音：“世家之间的合作之外，还有一份协议，就是内部协议，内容很简单，一旦某家族对另外一家族宣战，其他家族则必须保持中立！”

    苏薇不懂：“既然都合作了，为何还要宣战？”

    杜婉绸起身微笑：“因为合作是那位莫小姐牵头的，世家想知道秦思语留下了什么情报，就必须要阴奉阳违的合作，但实际上，莫小姐宣布放弃对世家的监管那一刻起，战争就不可避免了。”

    她慢慢转身，背对苏薇：“很久之前，昆仑两位仙人留下的资源，造就了无数世家，最多时，全球世家势力超过了三十家，然而风云变幻，到现在还剩了多少？新一轮的争霸开始了，最后的结果，还不好说呢。”

    苏薇站起来：“这么说，白家是已经对薛家宣战了？”

    杜婉绸点头：“不错，所以我才不能继续帮你，我现在做的，已经是违背内部协议了。”

    “白夏瑾为什么要对薛家下手？他的仇人，不应该是方，洛两家么？”

    杜婉绸嘿然：“那是因为在白夏瑾看来，薛家现在是最弱的，元气大伤不说，未来的继承人薛定谔更是不成器的家伙，他当然要先捡软柿子捏，一旦薛家被白夏瑾征服，那他的复仇也有了足够的资本呢。”

    苏薇沉默半晌，问道：“那大伯母怎么看这些呢？”

    杜婉绸转身，眼神明亮：“无论对苏家还是唐家来说，这场霸主之争，我们势必要采取守势，不会主动进攻，至于薛家嘛，呵，能从三十六世家时代一直存活至今，而且实力一直保存的薛家，是不可能这么简单就被打倒的。”

    她走到苏薇身边：“薇薇，如果你真的牵扯进来，那就要好好做功课了，比如薛家，除了薛定谔和薛灵芸之外，是还有一个继承人的。”

    苏薇知道，薛定谔被称为薛家三少，排行老三，那肯定薛家还有个继承人。

    但这个继承人的资料，却几乎为零。

    



    


第468章   黑暗王者


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    远离城市的喧嚣，远离世家争斗的中心，一片安静的小金山岛上，当时的军营已经撤走，重新建造的却是一片白色的石房。

    仿佛带着某种宗教的信仰般，这些白色的石房是按照二十八星宿排列，更有北斗罡阵护卫。

    几十名陌生的来自帝都的年轻人，都穿着统一的汉服，沿着阵法巡逻。

    金发的骊姬和黑发的妹喜站在北方一间白房子外，屋里的褒姒正跪在那里，身上插满了银针。

    莫相思取出了褒姒头顶的那根针，拍拍手：“成了，梅家的‘六合针术’不愧是杏林绝学，你体内的伤已经全好了。”

    不久，褒姒穿好衣服出来，看着一脸发愁的妹喜：“姐姐，你还在担心妲己？”

    妹喜点头：“跟苏薇那魔女待在一块儿，我是担心妲己妹妹也变坏了。”

    一头金发的骊姬噗哧笑了：“那不挺好的，妲己就是太单纯了，我觉得是好事。”

    妹喜拿出手机，看着这些日子和妲己的聊天记录：“你还笑，看苏薇都带着妲己做了什么！那个苏薇，竟然还要褒姒去一趟，说是有事要帮忙，她把咱们都看成自己的奴仆了！”

    屋门打开，莫相思一身大红汉服，戴着一只竹斗笠，却是轻声问道：“薇薇要褒姒去帮忙么？”

    妹喜懊悔极了，自己怎么就说出来了呢。

    褒姒躬身：“是的，薇小姐说奴婢修为高强，想请奴婢帮忙训练一个弟子出来。”

    莫相思嗯了一声，忽然又笑了：“我知道薇薇要训练谁了，有点意思，你去一趟吧，不过要小心，不要被其他世家的人知道，这只能算是私人事务。”

    褒姒躬身离去，她一向就是这样，做事如同习武，从不犹豫，干净利落。

    莫相思转身：“走，咱们去看看他们研究的怎么样了。”

    带着剩下的两个丫鬟穿过了白色的石房，在岛屿的中心处，一座如大礼堂般结构的屋子出现了。

    四面平整，占地广阔，进入其中，首先看到的，就是那超过300寸的大屏幕，像素精致到了极点，此时上面正不停转换着各种资料数据还有图片。

    最后，大屏幕上现出了一张模糊的照片。

    照片定格，场中坐着的人都站了起来。

    唐老爷子，苏剑生，洛凉，梅吟雪，白夏瑾，还有楚子歌和叶文锦夫妇。

    他们都是看着照片皱眉不语。

    良久，洛凉低声道：“这张照片，就是秦思语逃亡之前，发送的最后一份情报，可能也是最重要的情报！”

    夜月从黑幕之后走了出来：“我们将采用最新的‘像素填补技术’，对这张照片进行优化。”

    模糊的照片被放大了数千倍，几乎占满了整个屏幕，这完全变成了一张黑红色的像素油画，什么都看不出来。

    夜月点着手里的触控板：“我们会按照AI从数亿张照片里提取出的通用的像素分布点，将这些模糊的像素重新补充完整。”

    随着她的声音，从无数张照片里分析出了各种通用的像素点，世间所有的照片，放大到根本，像素都是有规律可循的，有了这个系统，任何残缺的照片都能补充完整。

    此时大屏幕上的照片里，那缺失的像素，模糊的像素，都被强大的AI开始补充转变。

    渐渐的，黑红色的像素油画变成了有序的像素分列。

    洛凉对夜月点点头，夜月开始缩小照片：“现在缩小到1024分辨率，我们可以得到一张补充完整的清晰照片！”

    诸人都是凑了过去，这些人中，可能只有阴郁的楚子歌对此毫无兴趣。

    然而他还是装着很感兴趣的样子。

    照片缩小了，变得格外清楚。

    不过这照片中的人，却还是笼罩在阴影中，这就好像一台被淘汰的廉价相机……逆光线拍出来的一样，上面全都是干扰线和曝光点。

    照片再次经过优化，大家终于看清楚了，这是一张餐桌的照片，一共有五个人。

    坐在最中间的，是一个全身都披着黑袍的人，看不出男女，看不出身高，甚至连是不是个人都有待商榷。

    姑且算个人……黑袍人左右，分列两侧，还坐着四个人，恭敬的坐在下面，仿佛在侍奉着他们的主人。

    洛凉走过去，手指点着黑袍人座下最右边的位置：“看到这个家伙了么，你们仔细看看，应该能认出来的。”

    “是郑天明！”白夏瑾冷然。

    的确，虽然笼罩在阴影中，但经历了盂兰盆会的人都会一眼认出来，那就是郑天明，或者说，是白忘川！

    “不错，白忘川所在的位置，按照这照片上餐桌的构图来说，是地位比较低的位置！”洛凉沉声说着：“而这样一个家伙，却差点让我们全军覆灭。”

    “座位中，剩下三个人和白忘川是一伙的？”

    “不，应该说都是那个神秘黑袍人的手下，也可能是弟子之类的。”

    “白忘川的确提过，他得到过一位老神仙的指点，莫非就是这黑袍人？”

    洛凉摇头：“没有证据可以证明这点，但这个黑袍人的身份，莫小姐说……”

    说到这里，莫相思已经走了过来：“不错，我说过，这黑袍人极有可能就是王鸿钧！”

    全场哗然！

    莫相思戴着斗篷，谁也看不到她的表情，但她的语气少有的严厉起来：“你们世家之间怎么斗，我是不会插手的，我既已宣布放弃对世家的监管，那也同时代表墨门表明了中立……但各位斗归斗，在对抗王鸿钧这件事上，我希望你们能团结一点！”

    莫相思走向了大屏幕，隔着斗篷看着照片：“如果王鸿钧真的要重回华夏，那么你们世家就是他最先要除掉的钉子，为各位身家性命计，也该团结起来的。”

    这话说得很重了。

    洛凉直接改变话题：“我们假设这就是王鸿钧，那显然，白忘川所做的一切，都有他在幕后指挥，现在最可怕的是，还有三个实力甚至强于白忘川的家伙，我们该怎么办？”

    这场散沙般的会议没有持续多久，除了苏唐世家代表之外，其他人都是一副应付的心态，楚子歌甚至当场睡着了，发出很大的呼噜声。

    洛凉心里叹息，狠狠瞪着离去的这些人，尤其是楚子歌：“我竟然是这家伙的粉丝，真是看走眼了，这人颓废的跟薛定谔有得一比，不是刚结婚么！”

    楚子歌出了基地就跟叶文锦分道扬镳，两人很有默契的在公众场合表现出了恩爱，但到了幕后，却冷冰冰的如同仇人。

    洛凉收拾着东西，莫相思安慰着她：“这些人各有心思，但只要我还在，他们表面上还得出钱出力的。”

    洛凉摇头：“我看难，最近江宁也是风平浪静的，一点案子都没有，我心里很不安。”

    夜月此时提着一个皮箱过来，神色兴奋：“洛凉，你来看看，他们终于做出来了！”

    箱子打开，现出了三副普通的眼镜。

    夜月拿起一副：“从郑科长那里缴获的三枚义眼，加上秦思语传出的技术资料，我们复制了出来，但目前只做出了三副，而且没法跟义眼相比，结构比较粗糙。”

    洛凉接过来戴上，镜片上出现了各种数据，但最奇特的，还是一抹浅蓝色的微光，正从夜月身上散发出来。

    刚才各世家之人停留的位置，从这眼镜看出去，也隐约带着各色微光。

    “可以观察到八种气息的残余，以后如果遇到奇怪的案子，只要戴上眼镜看一下，就能确定是否跟异能者有关了！”夜月还是习惯将那些修炼之人称之为“异能者”。

    而这副眼镜的意义，洛凉却是想到了更多。

    “有了这个，‘特殊案件处理科’的成立也就名正言顺了！”苏剑生从侧面走来，击掌道：“我们可以通过眼镜，确定案子是否跟修炼者有关系。”

    包括唐老，都在后面很兴奋，如此，苏唐两大世家联合莫小姐和官方，一手推出的“特科”组建方案已经成熟了。

    洛凉却是看向了莫小姐，有些疲倦：“我想请苏薇加入特科，她的才华和实力是我们需要的。”

    莫小姐沉吟一下：“此事再议！”

    洛凉并未露出失望的神情，而是看看手机：“那好，我还有点事，要出岛一趟。”

    转身离开，莫相思慢慢一路跟着，基地外面，出岛的船只刚刚靠近码头，船上，站着一身素衣，提着饭盒的妙真大师。

    洛凉开车上了船，下车就喊着：“妈，你怎么来了，这地方不许外人进的。”

    匆匆接过饭盒，洛凉挥手，开车进了船上甲板区。

    妙真大师微笑看着，又看到了远处的莫相思……莫相思在对她招手，妙真大师无奈，走下了船。

    “妙真大师，又见面了，我正好有事请你帮忙。”两人再次见面，少了几分寒暄，多了几分冷淡。

    那边船已经开走了，洛凉急着离去，却是要拜访那位伊莎贝拉公主的。

    



    


第469章   星与卦象


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    妙真大师跟着莫相思走向了白色的石屋。

    远远看到那些汉服逡巡的少年，妙真大师眉头一挑：“莫姑娘竟然把墨门青龙堂的人都调来了，这基地里到底在做什么？”

    莫相思浅浅一笑：“大师自从离开长安观，这心性就不像道门出家人了，岂不闻两耳听经，垂目观鱼？你还是不问世事为妙。”

    还是那般伶牙俐齿，妙真不以为然：“我女儿洛凉吃住都在这里，多日没回家了，我当妈的，当然要关心一下的。”

    两人已经进了石屋，相对而坐。

    依旧是一杯清茶，妙真品了一口，赞这茶不错，然后问道：“莫姑娘到底有什么事？”

    莫相思微笑：“想请大师卜一卦。”

    妙真忍不住也笑：“姑娘出身连山星宫，应该是当代数一数二的占星大师了，算命的事还要请我做？”

    莫相思摇头：“占星术跟算卦是两回事，大师你在长安观通读黄庭经，在占卜一术上，应该很有心得吧？”

    妙真放下茶杯：“你要这样说，苏薇那孩子得苏道陵绝学之传，九字真言诀下，岂不是更厉害。”

    莫相思给她斟满茶：“帮个忙嘛，算一算。”说着，六枚铜钱从袖子中落下：“黄庭经中有周易之妙，我一直都认为，易乃算术之祖！”

    妙真看着她：“姑娘天资绝顶，若有兴趣，为何不钻研易经之道？”

    莫相思肃然：“我学占星，已窥视天道一角，若是再贪心去学易经，怕是会死的很惨的。”

    妙真不再推辞，拿起六枚铜钱：“要算什么？”

    “西方有客来，请算一下吉凶时运如何！”

    妙真默念几句，手握铜钱，挥洒而下，铜钱全是正面，正是一个变阳爻……

    如此洒了六次，六次铜钱爻之变化汇合一起，妙真沉吟：“这是风雷益卦！”

    风雷益卦，易书有言：益，利有攸往，利涉大川。本卦上卦为巽，巽为风；下卦为震，震为雷，风雷激荡，多主吉……

    妙真推算一阵：“这是大吉之象，至于时运，风雷激荡，正是改旧换新，新人出头之意。”

    莫相思沉默，许久之后站起来，轻声道：“在帝都回来之前，我曾登观星台，用了国家科学部最新的宇宙射电望远镜，看了一下星象！”

    妙真动容：“我听说过那望远镜，最新的科研成果，对于外太空星辰的观察有极大提升。”

    莫相思一笑：“大师也该知道占星术的事。”

    妙真想了一下：“据说，占星术乃是帝王之术，观天象，知五百年之运，深奥的很！”

    莫相思摘下斗笠，端起茶杯：“不错，这其实不是什么玄而又玄的东西，华夏的占星术，都是以紫微四象起，而紫微宫，都定在了北极星上，传承千载的星相之术，都以北斗之变化为核心。”

    她喝着茶：“即便是占星术，也无法超越光速的限制，北极星距离地球434光年，紫微星相之变化，正需要500年左右才能穿越宇宙到达地球，所以占星者通过灵感观察到的星相变化，也正好要500年左右才能应验，这才是‘观天象而知五百年之运’的原因。”

    妙真目瞪口呆：“原来如此，没想到占星术竟然是这样的。”

    莫相思抿嘴：“北斗七星距离地球70到150光年不等，所以这七星代表的四象之变化，更是占星家关注的重点，你刚才说错了一点，占星术其实不是帝王之术，而是帝朝之术！”

    帝王与帝朝，一字之差，却谬以千里。

    莫相思继续道：“这次我在帝都观星台，看的就是四象之变。”

    妙真忽然有点紧张起来，很少有机会可以接触到这种玄妙的占星术。

    所以她忍不住问道：“姑娘看到了什么？”

    莫相思手指敲着石台：“有祸星进逼紫微星台，四象之玄武陨落，而白虎西来，气势汹汹，护卫着那颗祸星。”

    白虎西来？那可是兵戈之变！

    妙真直接站了起来：“方才我推演周易，所得的却是大吉之兆啊。”

    莫相思摇头：“我刚才要你算的，是西方来客的运势啊，对那位神秘的白虎煞星来说，你的卦象正说明了他一直处于优势，如此才大大的不妙。”

    两人都是沉默下来，许久莫相思让妹喜送妙真回去。

    妙真一路想到女儿就在这局势中，而敌人占据了天时人和，怎么算，女儿也只有地利这一条，心中忧郁，出了基地就坐上一辆黑色的宾利车：“去蘑菇公寓！”

    基地石屋之内，妹喜和骊姬围着小姐而坐。

    莫相思再次打开了那张优化过的照片。

    照片里，那已经死去的白忘川，应该就是陨落的玄武了，四人代表四象，那是再明显不过了。而正中的黑袍人……祸星！

    “真的是王鸿钧么？”莫相思摇头：“以他的修为，难道看不出，祸星东来之路，根本就是一条死亡之道。”

    口中说着，眼神却看向照片里四人中坐在白忘川身侧的那位。

    虽然照片像素清晰了，但这人还是处于阴影中，只能看到此人手腕上的一条水晶佛珠，隐隐约约的。

    “小姐，我们可以从这条佛珠入手，找到这个家伙！”骊姬忍不住道。

    莫相思微笑：“你错了，白虎自西来，是凶神恶煞，此人是循天机而来，根本不在乎身份暴露的，找到他是自然的，但找到他以后，才是可怕的开始。”

    妹喜却是打量着照片中人：“这人是男还是女啊？”

    “女的！”莫相思毫不犹豫！

    阿嚏！东海游艇之上，李长安打了个喷嚏，不禁摇头：“谁在背后说我了。”

    一艘小艇此时自海面飞快而来，李长安拿起身边的特殊通话座机：“是谁来了？”

    “嗯，洛凉？”李长安转动手臂的佛珠，立刻走进游艇内舱。

    敲门后，里面传来清脆动人的声音：“请进。”

    李长安推舱门进来，皱眉躬身：“殿下，您该习惯用英文的，伦敦腔的英文。”

    伊莎贝拉抬头，将手里的平板放下，改为了英文：“知道了，有什么事么？”

    李长安笑道：“洛凉来了，肯定是来拜访您的。”

    伊莎贝拉闭目想着什么：“公主殿下的记忆里有洛凉的部分，是关于魔狐的案子，我知道是怎么回事了！”

    她起身，将平板里关于薇欧公司的新闻关掉，戴上了一条精美的红宝石项链：“长安啊，等会儿你要小心点，洛凉这个人，警察的职业病很强的，不要被她看出什么来。”

    李长安躬身：“殿下放心，我明白。”

    洛凉踏上这结实的游艇，心中诧异，她临来前是做过功课的，专门查了伊莎贝拉公主的随从资料，安保不应该是英国牛顿公司负责的么？

    牛顿安保的主管跟洛凉还是有点交情的，但上了船才发现，四周根本没有所谓的安保。

    船上只有厨师，水手，调酒师等服务人员。

    洛凉走向内舱，一条人影迎出来，让她眼前一亮。

    帅气的男子不是没见过，但如此充满英武之气的年轻人实在是少见。

    “你好，我是李长安，殿下的贴身护卫。”男子伸出手，这是如此美丽的一只手，甚至让洛凉都有点自惭形秽。

    “我是洛凉，李先生是华夏人？”洛凉跟这个奇怪的保镖聊着，走进了那温暖舒适的内舱里。

    “算是半个华夏人，我一直住在山上，也不知道属于哪个国家。”

    “李先生真是说笑了。”

    洛凉终于见到了伊莎贝拉，和想象中不同，这个来自异国的拥有尊贵血脉的公主殿下，性格十分随和。

    寒暄了几句，洛凉就放松了，她的英文本来就不错，交谈也没什么问题。

    不过双方说的都是客气话，洛凉甚至有点惊奇，这位公主殿下怎么如此圆滑？不愧是受过皇家训练的名媛。

    “公主殿下就一直住在船上？”洛凉忍不住问道。

    伊莎贝拉甜甜一笑：“是啊，还没找到合适的地方，我这次在江宁要待很久的，不知道有什么推荐？”

    洛凉笑了：“我哪儿有什么地方推荐，不过我想领事区那边蛮合适的，无论是安保还是生活方面，我可以帮你问下那边的房子，不过别墅类的地方不好找了。”

    伊莎贝拉咯咯一笑：“我才不要住什么别墅，我也不去领事馆那边，就想找个普通的地方，像普通人一样住着，租房也没问题的。”

    洛凉哈哈大笑：“殿下，你怎么可能去租房嗯，那太危险了。”

    在一旁优雅为她斟茶的李长安插口道：“没问题，有我在，谁也伤不了她！”

    洛凉皱眉，这个保镖还真奇怪，竟然插嘴说话，还这么嚣张。

    “好吧……”洛凉起身告辞：“我回去后会帮你留意的。”

    伊莎贝拉公主送她到舱门口，李长安跟着送出来，一直看着洛凉坐小艇离开。

    李长安转身，看着公主殿下叹息：“您最好不要想着去蘑菇公寓了。”

    伊莎贝拉沉默，然后握紧拳头：“薇欧公司现在很危险，薇薇她，她从没经过商界的历练，我怕她吃亏……”

    “你是公主殿下，不是薛灵芸了。”李长安给她披上大衣：“尘缘已了，何必自扰？”

    伊莎贝拉走到甲板上，海风吹起了她的长发，她摇头叹息：“剪不断，理还乱啊……”

    



    


第470章   尊师剑道


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    妙真下车后，看着装修一新的蘑菇公寓，心里还是沉重的很。

    在门口和一个腰间藏剑的女孩擦身而过，妙真转头，看着这个英姿飒爽的女孩骑着红色摩托车呼啸而去，似乎很着急的样子。

    “那不是莫相思身边那个丫鬟……叫褒姒的?修为最高的那个！”妙真想着，进了大门，就看到大厅里，一只金毛正竖着前爪，吐着舌头憨笑。

    金毛的对面，一只雄伟的银鹰迈步走着，它竟然迈着步子，就好像保安一样，四处巡逻着大厅？

    妙真目瞪口呆。

    那银灰色羽翼的鹰儿早就发现她了，此时站在原地，发出一声鹰鸣，金毛立刻伏地冲来，别看只是只狗，力量却大的出奇，奔跑时地面溅起一阵烟尘。

    “小金！”不知从哪儿传来的声音，让金毛原地站住。

    妙真抬头看去，才发现银鹰额羽下，一只小巧的无线通话器正在闪烁。

    最奇妙的是，这银鹰周身传射出波纹般的地磁之力，隐然和楼上某个房间相连。

    “苏薇？”妙真试探着问道。

    银鹰额羽下的通话器传来笑声：“妙真伯母，原来是你，请上来吧。”

    妙真摇头登上楼梯，屋门已经打开，她走进去，就看到蜷缩在沙发上看电视的周媚儿，头发都没洗的样子，颓废的穿着睡衣，嘴里还咬着一只苹果，桌子上一堆零食。

    妙真走进苏薇的屋子，又被惊到了。

    这卧室里摆了两台服务器，四块显示器，苏薇正坐在桌前，戴着蓝牙耳机，跟一个漂亮的女孩视频通话呢。

    “叮当，我要求的服务器必须在周末前搭建完成！”苏薇对妙真点点头，示意她先坐下，然后切换视频，现出了一个>

    “梅梅，形意龙腾公司这个月的账目不对，你要盯一下财务，南北六家形意门偷偷搞联合会的事我已经知道了，不用管他们，让他们去做，只要我们卡住了财务他们就翻不出什么浪来。”

    视频再次切换，这次却现出了一个头发梳的铮亮的男子：“苏总，用欧银的基金做担保，这事成了，我建议跟工行合作，它们在欧洲银行的业务十分庞大，有利于我们的避税。”

    苏薇点上一根烟，想了一下：“不，去找民生银行，我要尽量摆脱官方背景……”

    视频再切回叮当那里，四块显示器运转的流畅无比，也显示了苏薇现在有多忙：“叮当，刚才忘了说，去网上查一个叫什么新娱周刊的直播间，一定要把这混蛋揪出来。”

    开完这几个会，苏薇转动椅子，终于站起来了，吐着烟圈，她银灰色的长发垂在肩膀，笑吟吟看着妙真：“伯母，你找我有事？”

    妙真叹口气：“看你这么忙，我都不好意思说了。”

    苏薇递给她一瓶矿泉水：“是为洛凉的事来的吧？”

    妙真点头：“是的，但……”

    苏薇甩甩长发，坐在了床边：“伯母你放心，只要是我能帮上忙的，您尽管说。”

    妙真本有千言万语，此时却是堵在喉中，她最后笑道：“没什么，洛凉老是住在基地里，我不放心，有机会，你还是让她搬回公寓吧，这里这么大，又没人住。”

    “这里的楼层，房间，到时候随便她挑。”苏薇过来揉着妙真的肩膀：“但她来不来，我说了不算呢。”

    妙真点点头：“那也罢了。”

    送妙真大师出去，苏薇回到这临时的办公桌前，伸手按动键盘一个组合密码键。

    顿时，四块显示器上立刻跳出了隐藏的监控视频。

    第一块视频里，薛定谔正趴在地板上呼呼大睡，第二块，是小金山岛基地的附近视频，第三块，却是白家崇明岛的位置，最后一块屏幕上现出的景象，正是东海的那艘游艇。

    苏薇倒了一杯咖啡，看着第四块屏幕上的游艇，然后在战术板上写下了一个名字：李长安！

    嘀嘀嘀，叮当的视频信号传来，苏薇打开。

    “苏薇，这种监控视频网络的流量太大了，根本没法搭建，你到底是从哪儿搜集到的这些视频信号啊？不像是卫星转来的，乱七八糟的，没有一个固定的点儿，我怎么帮你搭建起来啊！”

    “想办法，我给你的开的工资可是六位数！”苏薇冷然。

    视频关掉，她疲倦的揉着额头，这样下去不行，自己实在是忙不开了。

    蘑菇公寓的银鹰完成了例行巡视，立刻又接收到了忙碌的女主人的地磁信号，它从一侧打开的窗户钻出，展翅飞向高空。

    高空，每年这个时候经过江宁的候鸟到处都是。

    江宁的北部湿地和南部湾都是候鸟钟爱的栖息地，每年据说有20万只以上的迁徙鸟类，在长江入海口的位置，正处于华夏候鸟南北迁徙的东线中部，这里有华夏一级保护鸟类白头鹤，还有东方白鹳，黑鹳，白尾海雕……

    此时的候鸟正逡巡在银灰神鹰的周围，各种鸟群的鸟王就如奴仆般战战兢兢跟着银鹰的飞行巡视，听从着它的指令。

    薛定谔在昏睡中听到了外面聒噪的鸟叫。

    他不知道这是第几次喝醉了，推开屋子的窗户，靠江而建的公寓，风景总是最好的，不过最近也倒霉，每天都有几只鸟儿蹲在自家窗户外。

    薛定谔头疼欲裂，看着对面一只黑鹳。

    操蛋的，要不是一级保护动物，这就把你抓起来烤吃了！

    黑鹳的头部，无线监控视频头闪烁一下，正对着薛定谔那胡子拉碴的脸，他仿佛老了十岁。

    呯的一声，厚厚的梨花木门颤动了一下。

    薛定谔茫然转头，就看到自己专门定制的三重锁开始崩碎，钉子一个个弹出，零件一片片落下，仿佛被分解了一样。

    “喝，喝多了么？出现幻觉了？”他心里想着。

    铛的一声，门开了，一柄细长的软剑从锁孔收回，出现了褒姒那面无表情的脸。

    薛定谔下意识的退后，在后面花瓶里摸索着。

    褒姒走进来，剑光一闪，薛定谔手里的抢一分为二，再一闪，大口径的左轮枪连着子弹分为了四段，叮当落到了地上。

    “你是谁？”薛定谔醉眼惺忪，一点也不怕的样子。

    褒姒打量他几眼，拿出手机，打开免提模式。

    苏薇的声音传来：“薛仔，从今天开始，这位就是你的师父，负责训练你，让你摆脱酒瘾，重新做人！”

    薛定谔大怒，嗝着气：“苏薇，不用你管我，你又不是我姐！”

    “但我不会看着阿芸的弟弟堕落成这样！”苏薇的声音冷然：“褒姒，他就交给你了！”

    褒姒关闭手机，薛定谔腆着脸看她：“这么漂亮的妹子，当我的老师？太浪费了吧。”

    呜的一声，银光闪烁，一把长剑不知从何处出现，切过薛定谔额头前的头发，擦着他的肚皮落下，直入地板之上，发出嗡嗡之声。

    薛定谔低头看着自己被切开的睡衣，倒抽一口冷气，酒意全消。

    “这把剑以后就是你的了，要做到剑在人在！”褒姒裹着小风衣毫无感情的说着：“先练基本功，每日挥剑五千次，劈剑五千次，拔剑五千次，收剑五千次！”

    薛定谔摇头：“五千次？你在开玩笑？”

    又是呜的一声，地上剑柄撞击，正中薛定谔的小腹处。

    他顿时感觉下面“没了”，一阵冰凉，吓得伸手去抓，登时两手背上现出两道剑痕，又是龇牙咧嘴的。

    “这是小惩，罚你不能上厕所12小时，再还嘴，就罚你2天不能上厕所！”

    这一招，是苏薇教给褒姒的！

    一阵可怕的安静后，阳台上响起挥剑的声音……

    



    


第471章  针锋相对


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    江宁市上空的候鸟还在逡巡着。

    崇明岛夏诗阁外，候鸟是最多的，有些北方白鹳甚至直接落到了阁楼的檐角上，可以看到这里每间屋子的情形。

    夏诗阁里，忽然传来轰隆一声。

    白夏瑾把整个茶几掀翻了！玻璃碎片满地都是。

    潘律师捂着脸，惊恐的退后，而白夏瑾已经踏过玻璃走过来，黑沉沉的枪口顶在了潘律师的头顶：“你这白痴！”

    潘律师眼珠转着，带着哭腔：“大少，不怪我啊，我真的想不到苏薇竟然能找到投资，她，她竟然说服了德国的奥尔格家族！”

    白夏瑾抬起枪口，又一巴掌甩了出去，打得潘律师嘴都肿了。

    拿起潘律师的手机，看着手机里苏薇和夏诗颖亲密的合影，白夏瑾嘴角肌肉抽动着，手机摔碎在地上，枪声响起。

    漂亮的手机上，现出了三个黑洞，冒起了一阵白烟。

    “哥，干嘛这么生气？”一身盛装，耳边垂着珍珠耳环的白姗姗从楼上走下，她微笑看向了潘律师：“我哥最近心情不好，老潘，你先回去，薇欧公司那边的事，还是要跟紧点。”

    潘律师讪讪而去。

    “吴妈，把地上收拾一下。”白姗姗现在俨然就是女主人的样子。

    还不到四十岁的吴妈，有着高级营养师的执照，还做过多年的医疗护理，本来是夏诗颖身边最贴心的保姆，现在也逐渐成为了白家的大管事。

    吴妈叫来几个人，把地面清理干净，然后又让司机亲自跑一趟，按照这茶几的款式，去商场订个一模一样的来。

    “这茶几夫人很喜欢，她说不定什么时候就回来，所以要换个一模一样的。”吴妈这样说着。

    收拾干净后，少爷和小姐也都上楼了，吴妈穿过重重阁楼，先看了一下后厨，交代了一下今天的菜单，这才回到自己的屋子。

    她关上窗户，特殊打造的玻璃隔绝了外面的光线，屋子暗了下来。

    吴妈从自己的梳妆台下拉出一个暗格，拿出一支带着长天线的手机，拨通了一个号码。

    “是我……”她慢慢说着。

    “白家的情形怎么样？”华青山的声音传来。

    “不太好，白夏瑾的第二人格很暴躁，有着严重的性格缺陷，至于白姗姗嘛，她对夏诗颖的离开很高兴的样子，正在慢慢渗透整个白家内部，试图自己翻身做女主人。”

    华青山语气低沉下来：“白家已经对薛家宣战了！”

    吴妈轻笑：“在我看来，白夏瑾正慢慢被白姗姗控制，虽然他的第二人格表现出了一定的战术素养，但还是缺点大于优点。”

    华青山沉默许久，最后道：“按原定计划行事。”

    电话挂了，吴妈推开窗户，看着站在窗台上的候鸟，哼了一声，转身出门，直奔白夏瑾的房间。

    白夏瑾在屋子里坐着，白姗姗正在泡着柠檬茶。

    “哥，这么长时间了，对苏薇你也该了解了，她并不只是修为高深，为人也狡猾的很，擅长布局，环环相扣，她让潘律师给你看那张照片，可是大有深意的。”

    白夏瑾接过柠檬茶，冷笑：“她就是为了刺激我，让我失去控制，露出破绽。”

    白姗姗摇头：“我觉得不仅如此，她根本就是在警告我们，咱妈就是她手里的人质！”

    白夏瑾认真想了一下：“不，苏薇虽然狡猾成性，但她对咱妈，还是有感情的。”

    虽然这样说让他的心里充满羞辱，但他不得不承认，苏薇对夏诗颖很好！

    两人都是想着自己的心事。

    过了一会儿，白夏瑾抬头：“我要你准备的人，你准备好了么？”

    白姗姗露出一抹阴冷：“找到了一个，各方面都很合适，但你确定了么？真的对薛定谔下手？”

    白夏瑾站了起来：“从正面打击苏薇难度太大，而以苏薇跟薛灵芸的感情……薛灵芸这个弟弟就成了她目前最大的软肋，我必须要这样做！”

    此时，传来敲门声，吴妈恭敬的进来，说着今日的菜谱，最后道：“少爷，咱们外面的候鸟是越来越多了，有好几只好像都要在这里安窝了呢，管花园的老郑还说，说有些鸟儿身上带着跟踪器什么的……可能是动物保护部门放飞的……”

    报告完她就要走。

    白夏瑾却是一下站起来：“等等，身上带着追踪器？”

    白姗姗皱眉：“哥，怎么了？”

    白夏瑾摇摇手，眉头挑起：“你不知道，苏薇身边有一只奇怪的白鹰，很有灵性……”

    他已经大步走了出去。

    半小时后，两只北方白鹳被猎枪击中，直接落到了后花园里。

    白夏瑾扔掉枪，拿起一只，撕开了鸟羽，翻出了那只小巧的无线监控摄头，冷冷看着……

    苏薇在蘑菇公寓里也放下手边咖啡，看着显示器里布满的整个白夏瑾的脸。

    白夏瑾拉远了镜头，对着镜头冷笑，嘴唇轻轻动起，用唇语说着：“你死我活，只有一个结果！”

    苏薇关闭了显示器，长叹一声，躺倒了床上。

    一阵轻轻的脚步声传来，夏诗颖裹着睡衣，爬到了她的床上，钻进了被窝，抱住苏薇的脖子，靠在她怀里。

    苏薇揉着她的长发，疲倦的闭上眼：“如果把你治好了，你会不会跟你儿子一样？”

    夏诗颖缩着身子，如猫儿一般：“姐姐，你说什么呢，我都说过了，我没儿子的。”

    “你每天都看镜子，没发现自己已经长大了么？”

    “薇薇姐，我听不懂你在说什么呢。”

    苏薇再叹一口气。

    夏诗颖在这里，可以说是一个完美的人质，但又好像一条枷锁，也同样锁住了自己。

    如果没有夏诗颖……苏薇可以毫不犹豫对着白夏瑾勾动扳机，快刀斩乱麻！

    白夏瑾在外面一口气杀了十几只候鸟，最后停手道：“去买一车鞭炮，给我沿着附近放，把所有的鸟都赶走，夏诗阁附近张几张网，再去弄几只野生的老鹰！”

    那边白姗姗开着车过来了，白夏瑾坐进去，冷然：“带我去见见你找的人！”

    黄埔集团六合仓库区，江宁物流行业最大的仓库区之一，此时在集团北边最隐秘的仓库前，一个用塑料罩起来的广阔空间里，一整队佣兵正在训练。

    这些都是从全球各地招收的最好佣兵，大部分是独行侠，但经过短暂的几周训练，他们已经配合的十分默契。

    六合仓库区有四分之一的仓库都已经塞满了各式武器，制式武器不说，很多武器都是正规部队才能弄到的，甚至还有两辆轻型坦克，一架可以发射中短程导弹的武装直升机。

    在华夏来说，这样的私人武装是从来没有过的。

    白夏瑾下车后，这支重金打造的佣兵立刻列队，白夏瑾卷起袖子，跟首领拥抱：“夜叉骨，辛苦你了。”

    夜叉点起一根雪茄，微笑：“夜蟒，别说这些客气话，你可是出钱了，不过这帮家伙已经饿坏了，什么时候能有行动？”

    白夏瑾一笑：“再等等。”

    后方的白姗姗走来，一群佣兵都是吹起了口哨，但没人敢放肆。

    上次白姗姗来的时候，有两个不长眼的家伙，如今已经被送回老家养伤了。

    白姗姗戴上墨镜，对这些佣兵不以为然，她其实对白夏瑾整个武力布置都不太满意，这些佣兵？对付普通人甚至是普通军队都是好手，但在世家异能者面前？只是送经验的货色罢了。

    “走吧！”白夏瑾低声道。

    白姗姗带着他进入仓库区后一间水泥屋里，这屋子很大，里面装修的十分清爽。

    白姗姗穿上了挂在一边的隔离衣，连手套口罩都戴上了。

    白夏瑾有点不屑，但考虑之下，还是穿上了全套隔离。

    水泥屋一块透明玻璃隔绝下，一个女子正坐在那里摇头晃脑的，隔音的玻璃屋里，疯狂的金属乐跳动着，桌子上摆着一张锡纸，一层白色粉末在锡纸上随着节奏跳动。

    女子转过身，用一张信用卡把白色粉末刮齐，又将旁边玻璃杯里的细管拿出来，开始了狂欢。

    她的眼瞳都有些涣散了。

    白夏瑾皱眉：“她行么？”

    白姗姗敲了敲玻璃门，女子抬头看到她，惊慌的站起来，急忙冲向了一旁的浴室里。

    在外面可以清楚的看到她一切的动作，这个年轻的女子沐浴后又化了半小时妆，再出现的时候，让白夏瑾都不禁点头：“这还有点意思。”

    白姗姗打开一边的通话器：“碧奴，对这次的任务，你了解了么？”

    碧奴站在那里点头，竟带着一种含羞待放的少女模样，她整个人容光焕发，肌肤柔润而又白皙，混血的容颜充满了诱惑力，身材更是可以用完美来形容。

    无论从哪个角度来看，这女子都是薛定谔最喜欢的那种类型。

    白夏瑾终于满意了：“我相信薛定谔抵抗不住她的魅力，尤其是……现在堕落成那样的他。”

    白姗姗递过碧奴的资料。

    白夏瑾打开看着：“她做过几次？”

    “这是第二次，她‘新鲜’的很！”

    “携带的是什么？”

    “伊波拉病毒变种，7个月前在苏丹南部染上的，回来就害死了四个男友，其中一个男友的老爹都跟着挂了。”

    白夏瑾动容：“这么厉害，比艾滋还厉害？”

    “完全是两个等级，伊波拉的变种在宿主体内是很稳定的，可能潜伏十多年才能发作……然而一旦通过XX传递给另一方，就会引发对方全身的免疫系统崩溃，以薛定谔的体质，顶多能坚持一星期！”

    “就她了！”白夏瑾合起资料：“今晚就放出去！”

    玻璃屋里的碧奴竖起五根手指不停晃着。

    “五百万美金！”白姗姗对着通话器冷笑：“先打一半到你的账户！”

    夜色深沉，碧奴如猫般出现在了薛定谔公寓不远处的酒吧里，她坐在那里，瞬间吸引了所有男人。

    音乐响起，拖着疲倦的身躯，胳膊都抬不起来的薛定谔出现了，碧奴红唇轻启，含着一支烟，走到了他面前：“先生，有火么？”

    



    


第472章  水晶鞋


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    褒姒坐在屋子里闭目养神，这本来混乱脏透的屋子，现在却是干干净净，一些没用的家具都被搬走了，变得格外简洁。

    薛定谔在练剑期间，被逼着来了个大扫除，主要是褒姒喜欢简洁干净的环境，这跟她要修炼的剑意息息相关。

    沉入剑道中的女孩吸气，吐气，感受着四周光线与风流的变化。

    沉入其中，寻找剑意的本源，然而好不容易定下来的心，却瞬间被干扰了。

    褒姒睁开眼，看到的就是出现在屋中的苏薇，心中意念更乱，这口剑意就散了。

    她沮丧极了，自上次败给唐千夜后，这个武痴剑姬大遭打击，一心苦修，准备再与唐千夜决斗！

    “你怎么来了？”褒姒隐藏心中的沮丧：“不放心我？”

    苏薇摇头：“我不放心的是薛定谔，你毕竟是女孩子……”

    “你难道不是女的？”褒姒忍不住生气了。

    “我不是女的！”苏薇的回答让她差点憋死。

    “在练剑？”苏薇坐下来问道。

    褒姒不说话，有点难为情。

    “上次你和唐千夜交手，千流青霜剑也被逼得更进一步，领悟了断剑为霜的境界，最近怎么样了？”

    褒姒羞惭摇头：“不但没进步，反而退步了，小姐说我的千流青霜面对唐千夜的北冥剑罡一点机会都没有。”

    苏薇一笑：“那最近总该有些领悟吧？千流青霜和北冥剑罡其实都是一个路子，修炼的是意念之剑。”

    褒姒动容：“你比以前厉害多了，连这个都懂。”

    苏薇淡淡一笑，她现在虽然修为可能还不如唐千夜，但说起修行理论……心中有着天地两枚龟甲的精华，已经是怪物级别了。

    褒姒此时叹口气：“意念之剑最是需要领悟的，我最初练剑，是在秋日的风中，去湖泊中用剑刺击水中的游鱼……后又到冬日的雪中，去挥砍雪下的草笋，一定要草笋分解成完整的三百六十片才算成功。”

    这就是剑法的基础功了，由此才能渐渐感受到剑气。

    “再后来，在夏日的林间用剑气拍打鸟雀的翅膀，一定要鸟雀无法飞离而不死，那算是小有成就了。”

    “千流青霜渐渐成功，最后到春日的芦苇中，用剑刃的气息吹动飞翔的芦苇……”

    苏薇听得入神，此时道：“虽然听起来很牛逼的样子，不过说到底，还是有形之剑，你知道什么是无形之剑么？”

    褒姒摇头。

    苏薇起身：“譬如用松针击破霜冻覆盖的黑石，用柳叶斩断春日的流风，再比如在夏日骄阳下，以发丝刺穿阳光中飞舞的灰尘？”

    褒姒目瞪口呆：“你在说什么？天下竟然有这等剑法？”

    苏薇口中念出一句口诀，这是天之龟甲中的一套剑法，相对来说，应该属于龟甲记载中的下等剑法，但听在褒姒耳中，却如仙音。

    苏薇念了两句，停住，看着褒姒：“想不想听后面的？”

    褒姒点头，跟小鸡啄米似的。

    “那就要乖……”苏薇翘脚摸着她的头：“乖乖听我的话，我会慢慢告诉你的。”

    她能在褒姒眼中看到那种贪婪，发自内心深处的欲望。

    对剑道的欲望！

    屋子外面，传来一阵笑声，女子的笑声。

    苏薇身形一闪，屋子里一片黑暗。

    灯光灭了，褒姒皱眉也消失在原地。

    薛定谔搂着碧奴在外面开门：“嘘，小点声，里面有个妖女，厉害的很，不过她很懒，只要我完成了她交给的任务，就不会打扰我们的。”

    进来后，薛定谔伸手摸着壁灯的开关，那碧奴却是抱住他，外面的衣服已经柔顺的落下。

    我靠，这么熟练的手法？

    薛定谔也有些忍耐不住，抱起女人，走向了卧室……然后在卧室门口的位置，被褒姒一棍子敲晕了……

    灯光亮起，碧奴惊恐的坐在椅子上，浑身都不能动了，没有绳索，没有手铐，但比任何绳索手铐都要恐怖，那个奇怪的女孩只用一根筷子，就让自己瘫痪了？

    但更可怕的是筷子女孩身后的那女人。

    银灰色的长发下，是一张精致到碧奴都要羡慕的小脸，容颜中带着一种深深的神秘诱惑。

    “苏薇，这女人有问题？”褒姒问道。

    苏薇看着：“她身上喷了很多香水，画了很浓的妆，是为了掩饰瘾君子的气味，也是为了遮挡她身上那些针孔，这是个外表光鲜，内部已经腐烂的女人！”

    褒姒笑了一下：“可能薛定谔就喜欢这样的。”

    苏薇还是看着碧奴：“她的生物磁场，腐臭的就像下水道！”

    碧奴想要尖叫，但发不出声音。

    苏薇拿出手机给她拍了张大头照，然后发给了叮当：“尽量查一下，看这个女人有没有问题！”

    叮当很快就发回了信息，苏薇打开看了几眼，眼神都变了。

    褒姒侧头看着手机里发来的信息，看到碧奴的通缉令还有上面的描述，登时冲向了卫生间。

    她拼命洗手！

    “呵呵，伊波拉病毒不会通过空气和肌肤接触传播的，只有特殊情况才能感染！”苏薇摇头笑着，但眼中越来越冷。

    白夏瑾，你已经越界了！

    呜的一声，一股气团击中了碧奴的太阳穴，冰寒的气息瞬间覆盖了她的身躯，碧奴几乎没有反抗也没有任何痛苦的死去，鲜血都被冰寒气息堵在了体内。

    一张床单裹住了死去的碧奴，苏薇握紧拳头，又松开，目视躺在地上的薛定谔，又觉得无力。

    褒姒走出来，甩着手：“怎么处理这女人？”

    苏薇没说话，而是猛然转头：“什么人？”

    屋外，公寓走廊和电梯的拐角处，一道人影飞快逃走。

    苏薇瞬间出现在了屋外，下一刻已经来到了楼梯处，伸手一按，沿着楼梯拐角跳下去，她就如黑暗中的狐狸，又如夜色中的猫咪，贴着楼梯与墙壁，无声无息的快速移动。

    但那人影逃的飞快，出了公寓就钻进小巷。

    人影经过的小巷里，四周的路灯随着她急促的高跟鞋脚步声，一盏盏熄灭……

    苏薇如鬼魅般向前，直接跳上了小巷旁边的屋檐上，她马上就要追到了。

    就在此时，黑暗中一道蓝白色的雷光闪过，苏薇闷哼一声，身子斜着落下，右手伸出，直接抓住了这道蓝光。

    蓝光散去，她掌心里现出一颗佛珠，水晶佛珠，晶莹剔透。

    那黑影终于逃过了苏薇的追捕，在巷子口一个踉跄，似乎崴了脚，不过还是逃的飞快。

    喘着气，黑影一脚深一脚浅的冲到一辆车前。

    车门打开，李长安抓住她的手，直接拉了上来，然后发动车子，脸色阴沉：“她看到你了么？”

    伊莎贝拉掀开斗篷，擦了擦汗：“没有，薇薇没有看到我的样子。”

    车子呼啸着冲出大街，进入了夜色繁华的区域，开始减速，然后又拐进了一条巷子里。

    “殿下，你的鞋呢？”李长安眼神明亮的可怕。

    伊莎贝拉低头看去：“掉了一只，没想到薇薇速度那么快。”

    “你太冒险了！属下说过，等到时机合适的时候，你才可以来看薛定谔！”

    伊莎贝拉叹息：“他毕竟是我弟弟，除了苏薇，我最在乎的一个人。”

    李长安嘴角弯起：“你好像还有个姐姐呢，哦，我说的是薛家的那个，不是殿下在西班牙的姐姐。”

    伊莎贝拉没好气：“我当然知道你的意思，我又不是真的公主殿下。”

    李长安再次发动车子：“总之要小心点，你也看到了，你弟弟被苏薇照顾的很好，看来她是真的爱你呢。”

    苏薇在巷子口俯身，捡起了一只高跟鞋，粉红色的高跟鞋，鞋跟却是漂亮的水晶贴片，优雅而又小巧。

    她看看时间，凌晨零点整……

    “水晶鞋么……”

    



    


第473章  妖枪烛龙


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇坐在窗前，外面下了一场小雨，秋日的小雨缠缠绵绵，让人懒懒散散。

    她把玩着那只水晶高跟鞋，最后放到了窗台上，还在想着什么。

    外面，整装一新的周媚儿洗完澡，换上了一套米白色的运动衣，外面穿着淡粉色的中款风衣，走了过来：“薇薇，今晚想吃什么，我请客！”

    苏薇转头，有些诧异：“媚儿，你总算是恢复点精神了。”

    周媚儿最近吃得有点胖了，此时精神抖擞：“我想明白了，从哪儿摔倒就从哪儿爬起来，毕竟，我也是参加过超级大制作的女一号了，虽然被评为年度票房毒药，但翰哥那边说，好像有很多制作公司还是给我发了邀请。”

    苏薇拿起一只苹果，扔给了她：“多吃点素的吧，你整个人都肿了，对了，顾翰那边怎么样？”

    周媚儿苦笑：“翰哥这次家底子都赔进去了，他最担心的还是黄埔集团那边会找他的麻烦，毕竟黄浦是最大的投资人，翰哥是签了对赌协议的。”

    苏薇没说话。

    周媚儿似乎也明白什么：“我知道，黄埔集团现在……跟你是对头，我会自己解决的。”

    苏薇笑了：“告诉顾翰，需要的时候说一声，虽然我现在也很穷，但帮他出钱制作个小节目，还是有能力的。”

    周媚儿感激的点点头，转身出去了，她这些日子耳闻目看，其实很清楚，苏薇已经不是以前的那个贫穷大小姐了，而是一手掌握薇欧公司和一个神秘组织的大佬了。

    苏薇看着媚儿离去，这才拿出手机：“小姨你确定么？洛凉搬出小金山岛了？”

    “好的，我知道了。”苏薇挂上电话，开始整理卧室，服务器和显示器都拆了，也算一身轻松。

    这些是不能被洛凉看到的。

    然后她才悠闲的出来散散步，又拿出手机：“我的小乖乖，褒姒啊，要你做的事做好了么？”

    “呵，我知道那很恶心，但没办法啊，以牙还牙，本来就是要这样的……”

    天空的银鹰忠心耿耿的飞过，它不会离开苏薇很远，时刻守卫着自己的“妈妈”……

    崇明岛夏诗阁，白夏瑾脸色铁青的看着门口，屋子里的下人们都躲到了外面，吴妈也是脸色苍白。

    挂在门口的尸体，不知是什么原因，还是保持着原本的靓丽，只是倒垂的长发，滴血的嘴唇，仿佛来自地狱的幽魂。

    白姗姗一步步走来，握住了白夏瑾的手：“好好处理，不要动怒，要忍，这不是你的错，谁也想不到，莫相思身边武力最强的丫鬟，竟然被苏薇说动了去保护薛定谔。”

    白夏瑾脸色变幻，最后亲自穿着隔离衣，处理了碧奴的尸体。

    白姗姗站在后面，默默看着，心头却有着极度的不安。

    这一次针对薛定谔下手，是极为冒险的，可以说，这么一动手，就是跟苏薇彻底撕破脸了。

    而苏薇……难道只是为了显摆一下，就把这具尸体送来了？

    她背后还有什么阴谋？

    想不通，想不明白，心中愈发焦躁，白姗姗慢慢退回自己的屋里。

    她第一次发觉，原来从一开始，自己就对苏薇充满了畏惧。

    该死的！苏薇没什么了不起，她还不是靠着莫相思的势力这么嚣张？

    白姗姗吐出一口气，饱满的胸口起伏不停，她看着镜中的自己，如此的美丽，摸着脸：“我马上就是白家的女主人了，只要，只要夏诗颖再也回不来。”

    镜子中的女人笑了，但微笑只持续了几秒，就看到镜子中无声无息的出现了一个戴着黑手套的女孩。

    “这是褒姒……”白姗姗头皮一麻，想要转身，然而褒姒的青霜剑气已经完全笼罩了她。

    褒姒出现在了她身后，黑皮手套下，一根细长的针管出现，针头刺入她的血管，在她耳边低声细语：“苏薇让我传话，以牙还牙！”

    白姗姗发出尖叫。

    下面传来蹬蹬的脚步声，白夏瑾踢开门：“怎么了？”

    白姗姗捂着脖子的针口，大口喘着气：“褒姒，褒姒来过了，她，她给我扎了一针，不知道，不知道是什么鬼玩意儿。”

    白夏瑾却是脸色瞬间白了：“碧奴，该死，那个女人身上被人抽过血的！”

    尖利，惊恐，凄惨的叫声在楼上响起……

    洛凉走进蘑菇公寓，随身只带着一个皮包，大厅里，摇头摆尾的小金过来，舔着她的战斗靴。

    “小金啊，你怎么在这儿……”洛凉蹲下身，爱怜的摸着金毛的脑袋：“苏薇让你在这儿看门？太无耻了吧，放心，我会对你好的，特警队这次来了好几只警犬，都是大美人，我回来给你安排一下。”

    起身上楼，在门口的时候，洛凉深吸一口气，竟然有种近乡情更怯的感觉。

    自苏薇逃亡那日起，盂兰盆会后，这是第一次见面吧。

    “忍住，洛凉，你一定要忍住，就当什么事都没发生过，千万不要问她秦朗的事，不要问！”洛凉对着大门深呼吸，再深呼吸，然后才推开门。

    屋子里有点暗，新买的木桌上，一圈儿蜡烛点着，周围是粉色的灯光。

    洛凉看到桌子上的红酒和牛排，不禁皱眉。

    这种老套的浪漫……苏薇是闲着没事干了？

    但迎面走来的不是苏薇，而是……

    “夏阿姨，你怎么……怎么是这幅打扮？”洛凉震惊的看着面前的夏诗颖。

    一套奴仆装，穿在她身上简直是太那个了。

    苏薇从后面走来，拉开椅子：“洛凉回来了啊，吃饭吧。”

    夏诗颖兴致勃勃的为她们再点亮了两根蜡烛，好像是在玩游戏一样。

    洛凉呆了一下，慢慢坐下，嚼着牛肉，毫无味道可言。

    撤去盘子，走到窗前，洛凉看着公寓外的马路，城市的霓虹在小雨中都模糊起来。

    苏薇走了过来：“在想什么？”

    四周的空气似乎都沉重下来，让洛凉有种浑身不爽的感觉。

    她猛然转身，虽然心里告诫过无数次，但还是忍不住问道：“苏薇……你为什么要戏弄我？”

    苏薇皱眉：“我不明白你的意思。”

    “秦朗……”洛凉握紧拳头：“你用那个伪装的身份救过我两次，每次都故意那样……那样装作对我很好的样子。”

    苏薇看着她，发自真心的歉意：“对不起，当时我必须那样做，我不能以本来身份出现。”

    “还有，我不是装作对你很好，是真的不愿看你受到伤害，我们住在同一屋檐下的，这点交情还是有的。”

    洛凉却似乎还是不愿相信那个事实：“秦朗，秦朗真的是你伪装的？”

    苏薇有点怜惜的看着她，转身走进了屋中，拿出了那张得自梅吟雪的面具。

    洛凉呆呆看着，忽然双手捂着脸，肩膀颤抖着：“我真傻，我……真是天下最傻的傻子……”

    苏薇有些震惊。

    女孩指缝间流出的泪水不像是假的，洛凉也不是在跟自己玩什么心眼，她是真的很伤心。

    这……至于么？

    她真的无法理解洛凉的心思，那个虽然只见过几次面，但实际上已经在女孩心中留下痕迹的身影，那代表女孩第一次情窦开启的身影，最后发现竟然是个彻底的谎言。

    苏薇拿起纸巾，还未碰到洛凉，就被她一巴掌打开：“你走开，我不要看到你，我不想看到你的脸……”

    苏薇苦笑，还要说什么，眼角忽然闪烁一缕灰色之光，她本能的跳起，抓起洛凉，沿着地板翻滚到了桌子下。

    洛凉大吃一惊，也发觉不对了。

    窗台刚才两人所站的位置，一团灰白之风裹着隐约的电流出现，地上哒的一声，落下一颗弹头。

    灰白气息笼罩的范围只有二十公分左右，但窗台这二十公分内的范围，都凝固了，地板，窗帘，仿佛都被冻住了。

    但那不是简单的冻住，窗帘被裹住的那块，皱皱巴巴的如同纸板，随着一阵小风，化为了一地灰色的渣子。

    “夏阿姨！千万不要出来！”洛凉高喊一声，拔出手枪，而苏薇动作更快，已经穿过了窗户。

    高空，银鹰紧追着一条飞舞的身影，而那身影消失的却更快，偶尔的一转头间，还能看到他额头处裂开的那只眼……

    苏薇回到公寓，召回了银鹰，洛凉已经检查了一遍公寓，提着枪问道：“是冲着你还是冲着我的？”

    “应该是冲你来的。”苏薇蹲下身，看着地上的子弹，那团灰白还未消散，充满了邪恶的气息。

    “可能是我在小金山岛基地发现的线索……引起了某些人的紧张。”洛凉也走过来，苏薇伸手拦住她：“不要动，很危险。”

    洛凉皱眉：“子弹是7.66MM标准北约弹，这白气是怎么回事？”

    苏薇看了一眼自己卧室的那把伞，深吸一口气：“那是因为击出子弹的枪很厉害……如果我猜的不错，应该是那把妖枪烛龙！”

    “你是认真的？”洛凉目瞪口呆：“妖枪是什么意思？烛龙不是神话里的怪物么？”

    苏薇看着她：“你在基地里到底发现了什么？”

    “对不起，不能告诉你……”

    



    


第474章  算无遗策


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉科长……你是认真的？

    在小金山岛基地的大厅里，临时组建的特殊行动科成员都是目瞪口呆的看着玻璃器皿里的子弹。

    “妖枪烛龙？”

    大家围着那颗子弹转来转去，没发现什么异常的。

    洛凉拿出那研发出来的特殊眼镜，放到了镜头前。

    通过眼镜观察到的情形便完全不同了。

    可以看到子弹表面悬浮着一层代表风的青色气息，而气息的表面，却是粘稠的灰白颗粒。

    “我们的技术部门组建好了么？”洛凉此时问道。

    特殊行动科现在的成员大部分都是负责后勤的，此时都是面面相觑，表示不知道。

    还是夜月站起来：“我们接收的原749司的成员，虽然都是技术骨干，但还需要几个月的时间进行审查，我们不知道谁能用，谁不能用啊。”

    洛凉摇头：“没时间了，现在只能‘唯才是举’，只要是有能力又愿意改邪归正的，可以既往不咎。”

    夜月对此表示赞同，但还是低声道：“得需要将军和首长的同意，这个我会再去说说的。”

    洛凉感慨，没想到如今，竟然是夜月跟自己最合拍。

    “如果是苏薇在这里就好了。”夜月低声说了一句。

    这时候洛凉已经打开了大屏幕，将收集到的资料展示上去。

    “传说中有四把枪，被称为神鬼妖魔……以神为名的枪，叫后裔，还有魔枪蚩尤，妖枪烛龙，至于那把鬼枪，我们已经知道了，就在苏薇手里！”

    洛凉看着屏幕：“其实，这些资料我们很久前就得到过，不管是总参，警方还是私人情报组织，都整理过，但当时没人相信，只当作了迷信笑话看。”

    “同志们，我们得改变思路，现在要做到什么都得接受，哪怕是再迷信，再愚昧的传闻，都要尽量搜集起来。”

    洛凉敲着桌子：“特科的情报这块，我要交给夜月少校负责。”

    这个临时会议就要结束了，洛凉走到后面跟夜月商量着情报部门的组建方式，电话响了。

    她接起来，听了几句就惊诧：“白夏瑾报案？无名女尸？他还说苏薇是凶手？”

    如果是以前，只听这些线索，洛凉就要冲到现场去了，但现在，她已经足够成熟也足够冷静去应对。

    “暂时不要上报，派一个经验丰富的法医去，记住，不要记录，不要存档！”

    洛凉放下专用座机，看向了夜月：“白夏瑾现在忙着跟薛家开战，为什么搞这么一出？”

    夜月立刻道：“怕是苏薇也卷进去了。”

    两女都是担心起来，征召苏薇进入特科，这是两女一直努力的方向，但苏薇那边也是坚决不想来。

    洛凉拿出了手机，拨打了一个特殊的号码。

    她联系了莫相思，这件事，唯有幕后主导过一切，对各大世家十分了解的莫相思才能说上话。

    莫相思此时正在东海的一艘小艇上，看着前方不远处的公主游艇。

    她接过骊姬递来的手机，淡淡道：“我已经听到了，不用查了，那个女人叫碧奴，华裔泰国人，身上带着伊波拉病毒，相当于一个生物炸弹，是褒姒解决的。”

    挂了电话，莫相思嘴角弯起，白夏瑾一系列的战术策划，却被苏薇反击得措手不及，竟然去报案，实在是昏招。

    莫相思对白夏瑾的第二人格做过详细分析。

    这个第二人格，有着绝佳的战术素养，却也有着烂到家的战略思维。

    战略不对了，你战术再好，也是一败涂地啊……

    不过白夏瑾也真顽固，不知道他后面还有什么套路。

    此时的白夏瑾，却在黄埔集团的办公室里，等待着接见一位熟人。

    秦霜站在旁边，正在报告着集团这一季度的财表。

    盂兰盆会后，应该说是白啸天的葬礼后，秦霜立刻得到了白夏瑾的重用，从一名中层的公司法务人员，直接被调到了总裁办，任为首席总裁助理，待遇副总级。

    这可是三级跳了，所以这女孩很认真，如履薄冰般。

    “秦霜，好了，这些报表你发我邮箱就好了。”白夏瑾起身：“你跑一趟，送我妹妹去大学城公寓，我给你个地址，是梅吟雪的公寓……”

    秦霜咬着嘴唇，她不想去，但她不能违抗这个男人的命令。

    外面传来敲门声，总裁办女孩推门而入：“白总，顾老师来了。”

    白夏瑾看看腕表：“请他进来。”说着停顿了一下：“安排一桌招待餐，要高规格，再把那瓶茅台拿出来。”

    女孩退出去，不多时，顾翰走了进来。

    白夏瑾皱眉看着这位曾经的金牌制作人，看着他花白的头发，苍老的面容，还有局促不安的表情。

    叹口气：“顾翰，我差点认不出你了，你这头发都白了？”

    顾翰完全没有了当日的灵性与潇洒，连动作都洗去了娘娘腔，浑身充满了廉价的烟味。

    他低着头：“白总，谢谢你还能见我。”

    白夏瑾笑了：“我们可是老朋友了，你……不要这样。”

    亲自上前扶着顾翰，顾翰受宠若惊，不安的坐下：“白总，我是来赔罪的，这次您的投资几乎全都打了水漂……”

    顾翰摆手止住他的话，顺手从桌边拿起一份文档，递给他：“二十亿，你可以随便花，想做节目就做节目，想拍电影就拍电影，我只有一个要求，周媚儿必须是主角，我要捧她！”

    二十亿……顾翰看到了文档上那一角的美元符号，不禁浑身一震。

    是……二十亿美元！

    白夏瑾笑：“干嘛这样看着我？我们集团下一步就要布局泛娱乐，做大IP，跟几家娱乐巨头对抗，这笔投资，我还是能做主的。”

    顾翰依旧低着头，看起来被吓傻的样子，但其实眼神一直很清明。

    这笔钱，国内超一流的制作人，导演，甚至是几大卫视和国师小刚等前辈都会过来跪舔的。

    凭什么轮到他顾翰？一个失败的制作人？

    恐怕关键就是周媚儿了。

    白夏瑾要捧周媚儿？

    顾翰心中冷笑，醉翁之意不在酒，白夏瑾此举目的，根本就是苏薇！

    长叹一口气，顾翰摸出一根皱巴巴的烟卷点上：“白总，你看得起我，我当你是兄弟，说句掏心窝子的话，我不行了，娱乐圈吃的是青春饭，也是名气饭，我这次栽了，那就很难爬上来的，华夏的娱乐圈，还没有西方那种专业程度。”

    白夏瑾暗哼一声，没想到顾翰直接拒绝了。

    顾翰此时反而放开了，吐着烟圈：“我已经做好打算了，在老家包了一座山，准备种点水果，你不知道，现在绿色水果很有市场的……”

    顾翰开始大谈荒山种田的乐趣，未来的市场场景。

    门口的总裁办女孩不时出现，看来那边准备好的酒宴都要凉了。

    顾翰一口气说了半小时，最后站起来，笑道：“白总，咱们有过对赌协议，票房要是达不到六亿，我以自己的公司抵押，赔给投资人，不过现在好了，这部电影的DVD版和一部分英文播映权已经卖出去了，加上票房，大概能到7亿的样子。”

    白夏瑾眼皮跳了一下，语气冰冷：“谁帮你卖出去的？”

    顾翰退缩了一下，然后直起腰杆：“这是我的一点关系，没事的话，我就告辞了，这次来，主要就是跟您说这个的。”

    顾翰走了，走出黄埔集团后背都湿透了。

    而白夏瑾在办公室里呆了许久，手里的塑料文件夹都捏碎了。

    顾翰钻进了一辆黑色的越野车，戴着墨镜的苏薇递给他一根小雪茄：“你怎么吓成这样？”

    顾翰翘起兰花指，点上小雪茄：“你不知道，夏瑾现在好可怕，跟以前完全不一样了。”

    “我甚至怀疑他会当场撕碎了我！”顾翰心有余悸。

    苏薇拿出手机，拨打了一个号码，接通后便笑道：“多谢您了，蒋老，这次我又欠你一个人情！”

    江海国际集团的蒋老先生笑得更开心：“小事情，我正好认识几个搞电影分发的朋友嘛，不过这次你不要再给我子弹了，我上次可被你吓到了。”

    苏薇笑着挂了电话，发动车子：“顾翰，东西都给你收拾好了，办公地点薇欧十一楼，你要从头开始，我全力支持！”

    车子疾驰而去，白夏瑾走出黄埔大楼，疲倦的坐上车，开向了大学城方向……

    



    


第475章  黑暗养成


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    大学城梅吟雪的公寓里，白姗姗躺在小床上，面无人色，一副万念俱灰的模样。

    “师妹……我可能不行了。”白姗姗叹息着：“没想到我修为未成，就遭这劫难，师父还在的时候经常说，我个性太强，不懂中庸之道，让我好好跟你学着，我一直不服气，现在想来，还是师妹你稳得住，我太急了。”

    梅吟雪手中一根银针已经刺入白姗姗的心口左侧昙中穴，小心的撵着针。

    这针跟普通的中医用针完全不同，针尾处有一个透明的小囊，乃是用南疆虫卵打造的，十分精巧。

    现在，通过针孔吸出的血液，灌入了虫卵中。

    梅吟雪神色严肃，举着银针，看着血液在虫卵中的变化。

    白姗姗愈发紧张：“如何了？师妹，这‘七虫针’是你的看家绝活儿，不会不管用吧？”

    梅吟雪没好气：“当然有用，这种南疆的虫卵，天生能对感染性的病毒产生反应，尤其是出血热类的病毒……”

    华夏古医术中的伤寒辩论中，对出血热这种病是有过详细记载的，虽然伊波拉病毒听起来很可怕也很遥远，但万宗归一，病毒其实也是有迹可循的。

    梅吟雪继续晃动着银针，脸色越来越愕然，最后甩开银针，似笑非笑的看着师姐：“你刚才说什么？”

    白姗姗更害怕了：“师妹，我是不是不行了，中毒太深？那种病毒好可怕的，我不要，我不要全身长疮，我不要那样悲惨的死，你要治不好，赶紧给我个痛快。”

    梅吟雪哼了一声：“知道怕了？那你还跟着白夏瑾在一块儿，搞那些乱七八糟的事。”

    白姗姗眼泪都要出来了：“师妹，师父临终时说了什么，苏唐两家不灭，她老人家死不瞑目，我现在就在对付苏家，苏薇就是苏家最大的祸害！”

    梅吟雪身子颤了一下，起身来回走着。

    她心情也很激动，师门之恩，师父之仇，就像两把刀在磨着她的心。

    长叹一声，梅吟雪回到床前，拍了一下白姗姗的脑袋：“行了，回去吧，你没中毒，更没被感染！”

    白姗姗一下坐起来：“什么？可是……”

    梅吟雪微笑：“苏薇只是想吓吓你，你和白夏瑾可以想出这种阴毒的计谋，苏薇却是不屑做的，她没有给你注射病毒！”

    白姗姗从床上跳下来，惊疑不定。

    梅吟雪又笑：“不信我？”

    白姗姗勉强笑了一下：“不是，但苏薇她，真的只是吓吓我？”

    梅吟雪叹口气：“我比你了解苏薇，回去吧，以后少到我这里来，我现在也是自身难保。”

    白姗姗此时心情大好，眼珠一转：“师妹，，梅家是不是不待见你？要不和我联手？”

    正说到这里，敲门声传来。

    梅吟雪开了门，就看到白夏瑾站在外面。

    “白先生。”

    “梅姑娘。”

    两人说了这么一句，就再无话说。

    看着白夏瑾把白姗姗带走，梅吟雪回到屋里，坐下来呆了许久，才拿出手机，这手机上只有一个联系人。

    但看着联系人页面很久，梅吟雪都没勇气按下去。

    联系了说什么好呢？告诉她自己的身世？

    地老庙对她来说，或者只是个陌生的名字，但这背后的血海深仇真的摆到了明面上，自己和她又该如何相处？

    白姗姗上了车，完全放松了，伸手摸着脖子：“哼，苏薇果然没这个勇气，她该知道咱们的实力。”

    白夏瑾看了她一眼，低头一笑：“是啊，苏薇还是不够毒，不够狠！”

    “你这是什么意思？”白姗姗皱眉。

    白夏瑾沉声道：“这次我们是一败涂地，刚才我见了顾翰，这个人油滑的很，一点没上当，从周媚儿那里也没法下手了。”

    白姗姗握紧拳头：“那我们就无计可施了？”

    白夏瑾开着车：“先缓缓吧，薇欧公司财务吃紧，不是一两笔投资能解决的，还是从薇欧公司那边想办法。”

    回到了崇明岛，让白姗姗先下车，白夏瑾又转个弯，开向了黄埔集团的仓库区。

    深沉的仓库区，似乎藏着许多的秘密，白夏瑾没有去看那些佣兵，而是开车来到了最北面，按动手机的控制按钮，对面的大仓库打开门，他开车进去。

    仓库底下的铁板开始下降，带着白夏瑾的车进入地下十米处。

    下了车，两侧的消毒气排出，白夏瑾穿过消毒区，在明亮的地下走着，前方，四个菱形分布的白色房间十分显眼。

    白夏瑾将手机放在房间外的盒子里，轻轻敲门。

    一个戴着口罩的医生打开门，对他点点头。

    “进度怎么样了？”

    “前期完成度不错，还得给我们一点时间，白总，你的要求太高了，连骨架都要求一样……”

    白夏瑾看了他一眼：“我给的钱不够么？”

    “不，我不是这意思，我是为‘实验者’的安全考虑，一不小心，并发症就会让她没命的！”

    白夏瑾哼了一声：“这个实验者十分难得，的确得考虑成本问题，按照你的方案来，但要快，我没有耐心，也没有时间了。”

    医生擦擦汗，作为世界顶级的整容专家，他现在承受的却是从未有过的压力！

    屋子里，防菌玻璃笼罩的实验区里，一个全身裹着防菌带的女孩静静躺在那里。

    在玻璃外面的大屏幕上，现出的却是莫相思的模拟全息照。

    从骨骼到肌肉，乃至神经和血管都一清二楚。

    “实验者和目标本身的相似度就超过了60%，尤其是身高和体重，这是基础，有了好基础，第一阶段我们主要改造她的骨骼，达到您要求的99%以上契合度，然后是肌肉和外貌。”

    医生说着停顿一下：“难度最高的还是血液改造，这方面的实验样本太少了，我建议在手臂处植入血囊，血囊中放入人工血块，这样可以模拟出目标的血液，一般的检查是查不出来的。”

    白夏瑾出神的看着大屏幕里的莫相思，慢慢道：“也只有这样了，但外貌，一定要百分百契合，包括发色，肌肉纹理……”

    医生点头，转身进入实验室，观察着那实验体的生命体征。

    白夏瑾坐下来，看着自己一手打造的“复仇之剑”！

    从选择实验者到建立这个实验室，前后已经花费了数亿元，但白夏瑾很满意，工程的进度远超自己想象。

    这个黑暗的计划从盂兰盆会后就开始了。

    白夏瑾最初的目标是“复制”一个苏薇，但很可惜，他根本无法靠近苏薇，更别说从苏薇那里提取血液和数据了。

    但意外的，他得到了全套的莫相思的数据，甚至还有足够的血液！

    复制一个莫相思，也是可以接受的，一旦养成为自己手下的一把利剑，那无论对付谁，都有出奇的效果。

    手机开始震动，白夏瑾打开手机，看到手机里那团阴影，立刻站起来。

    额头出现了汗珠，他走到安静隐秘的地方，恭敬道：“先生？”

    黑影的声音是电子合成的：“怎么样了，我给你的数据和血液还够么？”

    “足够了，就是没法复制血液，专家说要采用血囊植入的方式！”

    “切，连血液都复制不出来，那有个鸟用。”虽然是机械的声音，但听起来很活泼。

    “好了，不要发愁，我会想办法的，如今这个时代嘛，没有黑科技解决不了的事情。”

    电话挂了，白夏瑾擦了一把汗，长出一口气，面对这团黑影，他实在是恐惧万分。

    江宁海上的游艇里，李长安看着手机在笑，笑得很开心的样子。

    然后他收起手机，走向了前面：“莫小姐是么？请稍等一下，公主殿下马上就出来。”

    此时海上风平浪静，气候似乎也回暖了点，大海清爽的风吹动李长安的发髻，让他站在那里，如同古装画里走出的书生……

    



    


第476章  纠缠的宿命


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    莫相思在小艇上等了很久，那位伊莎贝拉公主却就是不出来相见，也不赶她走，只是说让等着。

    妹喜和骊姬都是大大的不爽，一向冷静的妹喜甚至忍不住要上去质问了。

    “不要着急……”莫相思淡淡说着：“那位公主并不是有意为难，她只是……可能是不敢见我。”

    骊姬一直看着那艘游艇，琢磨着有什么办法可以调用几台无人机过来。

    小姐似乎很重视这位异域的公主，那自己必须得提前准备，准备好收集伊莎贝拉的情报。

    此时，有一艘小艇从后面开来，停在了右边。

    骊姬大喜：“褒姒姐姐，你怎么来了？”

    褒姒穿着一身雪白的武士装，身佩长剑，此时躬身：“小姐，奴婢是被迫来的。”

    没有小姐的命令，私自前来，这本身就是不对的。

    莫相思转头，看到褒姒身边站着的那个“少年”，也是有些惊喜和意外：“薇薇……”

    苏薇穿着一身黑色的男士西装，皮鞋铮亮，银灰色的长发扎在了后面，有一种复古的时尚感觉。

    她手里提着一份礼盒，直接跳到莫相思的小艇里：“我呢，是听说咱们江宁来了一位美丽的公主，欧洲王室呢，所以来看看热闹。”

    莫相思伸手点着她的鼻子：“薇薇，你是不是在打什么鬼主意？”

    苏薇揉揉鼻子：“小姨，你想多了，我最近无聊嘛。”

    船舱里，李长安也是意外的看着男装的苏薇，皱眉：“她为什么来了，这不对啊。”

    转身，内舱里的伊莎贝拉正端着酒杯，脸色有点苍白。

    李长安笑了一下，走过去低声道：“苏薇来了。”

    啪嗒一声，酒杯落地，伊莎贝拉下意识的捂着脸：“怎么办？她怎么来了，你不是说她不会来的么？”

    李长安讪讪的：“按照我的推断……唉，谁想到这周易也不准了！”

    李长安可谓是最清楚这复杂场面的人。

    伊莎贝拉的本体，是魔狐生命中最重要的一个女人。

    伊莎贝拉的灵魂，薛灵芸，又是苏薇本体的爱人。

    四个灵魂，纠缠不清的爱与恨，现在却是两个躯体去面对。

    光是想想脑袋就大了。

    “苏薇用海鸟监视了我们这么久，以我对她做事风格的理解，苏薇不该这么快来见你的。”李长安说着。

    伊莎贝拉已经镇定下来：“我得见她，否则就显得心虚了。”

    她忍耐不住的要出去，被李长安拉住。

    这个帅气的道士此时很严肃：“你丢的那只高跟鞋……确定苏薇认不出来？”

    伊莎贝拉点头：“肯定认不出来，她又没见过公主殿下。”

    李长安脸色变幻不停，最后道：“不，你要做好心理准备，我想，苏薇已经知道那天逃走的灰姑娘就是你了！”

    伊莎贝拉不懂，她只是迫切的走到外面，以公主殿下的身份，迎接着两位客人。

    妹喜，褒姒，还有骊姬，都被安排在了外舱的小酒吧。

    这游艇上除了工作人员，只有李长安一个人，却是毫不留情的要求三个丫鬟避开。

    莫相思牵着苏薇的手，跟伊莎贝拉打招呼。

    “莫小姐竟然就是华夏基督协会的副会长，真是难以置信！”伊莎贝拉装作很吃惊的样子。

    莫相思当初购买安家的蘑菇公寓时，就是请出了基督协会江南教会的主教才办成的，这个身份，也算是她少有的对外公开身份。

    “哪里，我入会很久了，是一名虔诚的教会信徒。”莫相思坦然说着。

    苏薇在旁心里暗笑，难得看这位小姨一本正经的说谎。

    她自上船来，就一直观察着伊莎贝拉。

    没错的，就是那个女孩，那个为魔狐挡了一枪的女子，那个让魔狐在黑暗的生命中感到过温暖的女子。

    但伊莎贝拉……为什么感觉有点陌生了？

    “其实，我以前也有一个华夏的朋友，很亲密的朋友，但那是很久以前的事了。”伊莎贝拉忽然说道：“也许她早就把我忘了。”

    苏薇有些黯然，的确是魔狐亏欠这女子太多太多。

    是啊，时间已经过去了那么久，当年那个脸上还带着雀斑的女孩，已经长大了。

    莫相思以基督协会的名义前来拜访，实在是准备的十分充分。

    伊莎贝拉公主的信仰是众所周知的，她和教廷的关系，甚至要延续到神圣罗马帝国时代的血脉。

    看两人交谈甚欢，苏薇便放下礼物，起身来到一边。

    李长安站在内舱的门口，似乎心不在焉的看着外面。

    “这位先生？”苏薇走了过来：“你是公主殿下的保安，华夏人么？”

    “我叫李长安，算是半个华夏人。”李长安微笑。

    两人眼神相撞，然后同时又避开了。

    “李先生做安保工作多久了？”

    “这是第一次……”

    “那身手一定不错喽……”苏薇笑着。

    “还行吧。”李长安抿嘴。

    “我呢，也算练过一点功夫，嗯，这甲板挺大的，要不，玩两下？”苏薇似笑非笑的，步步紧逼。

    李长安看看外面：“这算是挑战么？”

    苏薇嘴角弯起：“不是挑战，只是觉得李先生好像认识我。”

    李长安一愣。

    苏薇淡淡一笑：“你把莫小姐身边的丫鬟都拦住了，放了我进来，我进来了，你却从未问过我的名字！”

    李长安呵呵笑了：“你是苏薇，江宁的风云人物，目前是形意门的掌门，还是薇欧公司的新总裁。”

    说着话，年轻的道士踏前一步：“毕竟我是保护公主的，江宁所有大人物的资料，我都提前查过。”

    苏薇拍手：“果然够专业！”

    两人针锋相对，那外舱的褒姒就探出脑袋，兴奋的很：“喂，你们两个到底打不打？”

    李长安看向公主殿下的方向，躬身：“殿下，我不得不接受苏薇的挑战，请您准许！”

    莫相思和伊莎贝拉都是皱眉，但公主殿下还是点点头：“长安，不要伤了和气哦，华夏有句古话，叫做‘点到为止’！”

    李长安优雅再次躬身，然后走上了甲板。

    苏薇冷笑一声，跟着走了出来。

    这次挑战，说是有意，也是无意，只是看到这个帅气的道士跟伊莎贝拉这么亲密，她好生不爽罢了。

    “呵，变成女人后，我似乎越来越喜欢吃醋了。”苏薇自嘲的想着。

    两人站在甲板上，彼此冷目相对。

    褒姒愈发兴奋：“可以看到高手之间的对决么？”

    骊姬在旁懒懒的：“不可能啦，这个李长安只是个保镖，苏薇再烂，那也是和唐千夜齐名的世家天才，一招就赢了。”

    妹喜却是低声道：“我看他们两个不会动真本事的，苏薇更不会用全力，这个李长安没你想的那么不堪。”

    褒姒握紧拳头：“不错，我一上船就发现了，这个帅道士……”说着眼中冒出桃花状：“一定修为超强，我看了他这么久，一点破绽都没看出来。”

    说着还挥手：“李长安，加油，我好喜欢你的纹身和念珠的。”

    两个丫鬟都是吃惊的看着褒姒，这，这是在表白么？褒姒难道是一见钟情了？

    李长安伸手摸着念珠，下意识的竖起道袍的领子，遮住了脖子上纹身。

    他其实也在想着，苏薇到底是什么用意，她应该不会来真的吧？

    心中还在推算着，手指的念珠也在转动，而对面的苏薇却是冲他一笑，左手抬起，大拇指屈起，食指中指并拢……

    李长安的脸色瞬间变了，口中惊呼：“你……你玩真的……”

    苏薇冷笑，剑指并起，右手抚地，口中喝道：“临……”

    



    


第477章  贫穷公主


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    九字剑印诀！

    谁能想到，这么一个赌气似的比试，苏薇却一上来就展出了自己最强的功法，也是最不可控制的功法！

    褒姒瞪大眼，手握长剑，而内舱里的莫相思也是暗叫不好。

    外面甲板，李长安毫不犹豫的……转身就跑！

    他跑的飞快，身形瞬间穿过甲板，然后如鱼儿般跃起，扑入大海之中。

    所有人目瞪口呆。

    苏薇也消失在了原地，一条横线在她身前擦着甲板而过，直接将这奢华游艇的船尾切开。

    海水激荡，船尾的钢铁被硬生生切开一条宽大的口子，海面之上更是分开一道深沉的裂痕，就好像海水自动向两侧避开一样……

    苏薇已冲入大海。

    莫相思和三个丫鬟，还有焦急的伊莎贝拉都奔到了船头。

    她们只看到百米外浪涛翻滚，两条隐约的光线斗在了一起。

    “不，不会有事吧？”伊莎贝拉惊呼。

    莫相思眉头紧皱，实在是不明白苏薇为何这么冒失，这和以前的她很不像啊。

    嘭的一声，一团十多米高的浪头翻了起来，疯狂撞向了游艇。

    若是被这浪头击中，游艇必翻无疑，褒姒拔剑在手，拦在诸人面前，手中长剑画了一个圈，一股青霜寒气鼓动，那飞舞的浪头化为了漫天的寒霜，再化为一团冰块。

    海水中的盐分大量被析出，结冰速度很快，这团冰块成功挡住了浪头！

    莫相思瞪大眼：“褒姒，你这是跟谁学的剑法？”

    声音格外严厉，褒姒推开海浪，低着头走回来，扑通一声跪下：“小姐，是，是苏薇传给我的。”

    莫相思揉着额头，乱了，一切都乱了，这都是什么事啊。

    海面平静下来，然后一串气泡吐出，一身黑西装的苏薇从海下钻出来，抓住船舷，慢慢爬上来。

    场中大部分人都松了口气。

    伊莎贝拉公主许久之后才惊道：“长安呢？他，他在哪儿？”

    苏薇摇头，甩着头上的水珠，一层冰渣子落下来：“他没事……”说完剧烈的咳嗽起来，西装下摆，隐约有被电流灼烧过的痕迹，而背后撕开了三道口子，像是被风刃切过一样。

    莫相思急忙扶住她，责备道：“你太过分了！”

    苏薇摆手：“我，我需要睡一觉，我有点……”身子颤抖一下，歪倒在了莫相思怀里。

    莫相思抱着苏薇，对伊莎贝拉露出歉意的微笑：“看来，我得告辞了。”

    伊莎贝拉转身看着大海，游艇上的工作人员已经冲出来，开始评估船尾的破坏情况。

    小艇带着莫相思一行人离开，船尾上已经加上了一块巨大的充气泡沫，正在慢慢航向江宁码头。

    这船，必须得修了！

    船来到了码头，公主殿下给所有人都放了假，她就坐在内舱里，天都黑下来的时候，她还坐着。

    忽然，内舱外传来踉跄的脚步声，此时船上已经没人了，伊莎贝拉站起来。

    李长安双手捂着胸口，浑身滴着海水，狼狈的走进来。

    他身上的道袍已经破碎，露出了肩膀和双腿，只有勉强的几块布片遮着身子。

    这道士胸口大片的雪白和修长的双腿，此时在昏暗的灯光中是如此怪异。

    发髻已经散开，柔软的披散在肩膀上，“他”一步步走了过来。

    伊莎贝拉抓起毯子奔过来，盖在了他身上。

    她也是第一次见到李长安隐藏在道袍下的真容……尤其是看到他背部那大片如红斑一样的纹身，反衬着妖艳之色。

    “不要看！”李长安的声音都变了，冰冷而又沙哑。

    伊莎贝拉转身，李长安从内舱一侧的箱子里拿出一套新的道袍，换上后重新扎起发髻，然后摸着手腕的佛珠，这才低声说着：“苏薇没有伤到我，她还没这个本事，当然，我也没真的动手……但没有下次了，下次她再这样挑衅……”

    伊莎贝拉叹口气，将苏薇送来的礼盒打开，里面现出了那只水晶高跟鞋：“薇薇太聪明了，她一下就猜出了那晚我的身份。”

    李长安恢复平静，淡淡一笑：“那晚我为了阻拦她，放出了一颗佛珠，她怕是看到了我手腕的佛珠，所以临时起意，忽然下了狠手，这个家伙啊……看来我还是小看她了，她就是个疯子！”

    “你为什么一定要跟苏薇做对？”伊莎贝拉问道，这个问题她很早之前就想问了。

    李长安倒了一杯酒，自嘲的一笑：“人在江湖，身不由己，不过你放心，我不会杀她的，你想要的，不就是这个结果么？”

    两人又是沉默下来。

    过了一会儿，李长安似乎恢复了往日放荡不羁的样子：“对了，西班牙嘉泰罗尼亚地区的独立议会联系了我们，还对公主殿下表达了亲切的问候，北部的圣地亚哥骑士团也准备宣布效忠你，你要做好准备，抽时间接见一下他们。”

    伊莎贝拉嘿然：“我又不是真的公主，再说了，西班牙闹独立，跟我这个前朝公主有什么关系？”

    “那当然是有关系的。”李长安笑道：“西国Z府在北部闹独立的时候，第一时间请出了国王费利六世，发表全国宣言，王室虽然没有了权力，但却是民众信仰的代表。”

    慢慢走过来，李长安看着伊莎贝拉：“这时候，你这个前王朝的公主，对北部独立区来说，就奇货可居了。说起血统来，现在的西国王室，还是胡安王朝的后裔，远远比不上你的波旁王朝血脉纯正呢。”

    前朝公主和现代政治阴谋搅在了一起，实在是让人好笑。

    伊莎贝拉摇头：“我们的事业都准备扎根在华夏，在江宁，我去搀和欧洲那边的事做什么？”

    李长安打了个响指：“第一为了钱，嘉泰北部独立是不可能成功的，流亡的议会主席携带了一笔很吸引人的资产，我们可以弄过来。第二是为了圣地亚哥骑士团，那可是中世纪欧洲著名的骑士团，红色的剑十字旗帜，曾经傲笑整个欧洲大陆，这是一股不错的势力。”

    伊莎贝拉沉默，她也很清楚，自己这个所谓的破旁血脉的公主殿下，在现代其实就是个名誉称号，没钱没权的，李长安的规划如果成功的话，可以让自己得到一笔启动资金，还能收取一帮忠心耿耿的手下。

    “公主殿下，除了你在瑞士银行的200万欧元存款，还有这艘马上要沉的游艇，咱们可是一无所有，这船上的花销都是靠卖首饰支撑的。”李长安笑着：“这笔钱不要白不要。”

    伊莎贝拉也笑了：“那你去安排一下吧。”

    东方海岸弥漫了一层迷人的月光，这银色的月之辉光洒在了江宁这座美丽繁华的城中。

    深夜愈发深沉，一条狭长的弄堂里，一个黑发的法国女孩正在惊恐的奔跑着。

    她怀里藏着一只小巧的相机，一边跑着一边颤抖的拨打电话，110，报警电话。

    然而，手机信号指示灯让人绝望的熄灭了，没有任何信号。

    妹子还在奔跑，忽然身子悬浮起来，抓住自己脖子挣扎着。

    她摔到了地上，手指扣着青石砖缝，脖子上，一条胶卷缠着，拼命向后拉扯。

    一阵低低的脚步声从后面走来，浑身披着反光的相机胶卷，头发乱竖着，一步步吱呀呀的走来。

    这是个男人，额头上闪烁着殷红的一道裂口，慢慢走过来，抓起了妹子，认真的看着她。

    “法国……宇航员……”男子狞笑一声，倒拖着这少女走向了阴影中。

    少女浅蓝的眼眸中露出绝望之色，用尽最后的力气，把手中小巧的相机扔掉，落到了水沟里。

    咔的一声，她的脖子断了，拉着她的胶卷人发出懊恼之声，手忙脚乱的整理着少女的脖子：“死了？我还没有完成作品你就死了……”

    



    


第478章  嫦娥奔月


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇躺在床上，还在回想着海中的那场激战。

    李长安，神秘的道士，在海水中却像只美人鱼一样灵活……

    嗯……为什么会是美人鱼呢？

    苏薇嘴角弯起，手指间留下的滑腻感不会错的，虽然这个李长安伪装的非常好，好到连喉结都能看到，但他……的确是个女人。

    这可就有意思了。

    按照苏薇搜集的情报，李长安第一次出现，是在北疆附近，按照情报推测，她很有可能是从昆仑山东脉穿过了天山南麓，来到了这繁华人间。

    一个深山里的道士，为什么对海水那么熟悉？

    李长安在海水中面对自己的九字剑印诀，只出了两招。

    一招充满了风刃的气息，差点伤到了苏薇的背部，第二招却是毫不留情的雷电闪烁，让苏薇直接被击中，吃了大苦头。

    风雷变……

    苏薇翻了个身，体内的伤势恢复的挺快，看来当时李长安是没有出全力。

    卧室的门开了，一条曼妙的身影悄然进来，习惯的爬到了床上。

    “夏阿姨……”苏薇无奈的叹口气，伸手摸着夏诗颖的头发：“你怎么又来了……”

    夏诗颖亲在了她的耳边，窗外一抹星光透入，苏薇呼吸急促起来。

    夏诗颖在她耳边喃喃说着什么，这羞涩的悄悄话就像是一根羽毛，在挠着苏薇的心。

    “姐姐，那天对我做过的美好的事……”

    那是什么时候，还在外滩一号的豪宅里，夏诗颖被金元公司的弗洛伊德博士逼得觉醒第二人格的时候。

    久远的苏薇都有点想不起来了，她此时才想起当时这位夏阿姨的“美味”。

    苏薇翻身抱住女人，成熟与天真，两种不同的气质在这个女人身上同时体现，让人无法抗拒……

    凌晨的时候，屋子里终于安静下来，只有轻微的喘息声。

    客厅里，传来洛凉匆忙的脚步声，她似乎刚刚进来没多久，又要出去了。

    一阵风吹来，苏薇卧室的门被吹开了。

    糟糕，刚才夏诗颖进来的时候没关门。

    洛凉此时直接走了进来，伸手摸着打开了灯：“苏薇，江宁又出大案子了，你有没有兴趣……啊！”

    看到床上交缠的两人，尤其是夏诗颖蜷缩的模样，洛凉脸瞬间红的要冒热气了，结结巴巴道：“对，对不起，我……”

    说着转身，落荒而逃。

    苏薇伸指弹去，门咔嚓一声关上了，她慵懒无力的躺着，想着刚才洛凉惊慌的模样，不由好笑。

    不过在这个点忽然出去，洛凉到底是遇到了什么大案子？

    洛凉此时狼狈的出了公寓，心还在跳着。

    对苏薇的“喜好”，她其实早已知道了。

    但那可是夏诗颖，不管夏阿姨是什么分裂人格，苏薇也不该那样的。

    感觉怪怪的，但没有任何恶心或者其他负面的感觉，反而回想起来还有点……

    洛凉搓了一把脸，对自己这反应一阵惊悚。

    她开车来到江宁金山区。

    在江宁的各大区域中，金山区可能是最偏僻也是相对最荒凉的，在这里，你甚至可以看到二十年前的老屋子。

    金山湾是个小渔村，如今白墙黑瓦的屋子建了起来，流水小桥也穿连其中，但还是带着一股偏僻的气息。

    这里除了一些老人孩子，年轻人大多都在城区其他地方上班，南边的弄堂区更是荒凉。

    地上的青石砖都多年没修过了。

    洛凉赶到弄堂区，就看到附近的民警已经把南北的长弄堂封住了，城里的特警车开来了四辆，一对鉴证人员正在外面激烈的争论着，混乱一片。

    洛凉下车，迎面的特警队员都是挺直身子：“大队长！”

    洛凉戴上手套，摆手：“不要喊了，我已经不是特警队长了，不过，你们这是怎么回事？”

    一名特警低声道：“这案子有点古怪……主要是尸体太古怪了。”

    洛凉走向了鉴证人员：“吵什么？你们做好报告了么？”

    这些技术人员有认识洛凉的，下意识的低下头，不认识的却是皱眉，不知道这女人是哪个系统的。

    洛凉看了看，招手叫来一个曾经在特警队待过的法医，也是当时洛凉在特警队出钱培养过的人才。

    “洛队！”法医急忙道：“我们在争论死亡时间！”

    洛凉皱眉：“尸体腐烂的很厉害？”

    只有尸体所处的环境太差，腐烂或者化为枯骨了，才会出现死亡时间无法确定的情况。

    法医却摇头：“尸体保持完好，几乎……几乎跟活着一样。”

    洛凉大怒：“那为什么连死亡时间都无法确定？”

    法医擦了一把汗：“您跟我进来看看就知道了。”

    洛凉跟着法医进去，在弄堂尽头的老年活动室里，看到了尸体。

    这是一个美丽的外国女孩，年龄不大，皮肤很好，但此时却穿着一身华丽的汉服。

    她的发型都十分奇特，扎成了环形小辫，额头上贴着晶亮的鹅黄片，身上彩衣拖地，裙摆绣花，更有两条装饰用的腰带垂在脚边。

    此时尸体似乎半悬浮在屋里，一手向前，一手在后，目视前方。

    “洛队长，您看到了吧，尸体眼睛睁着，角膜透明，未见尸斑，肌肤柔软，怎么说死亡时间也不该超过1小时。”

    洛凉学过法医课，点头道：“尸斑都没出现，那还有什么好争吵的？”

    法医搓搓手：“但，但这个法国女孩的确是昨晚上就死了，死亡时间最少12小时以上了！”

    洛凉吃惊：“这又是怎么知道的？”

    法医走到一边，不多时拿过了一个证据袋，袋子里装着一块小巧的表状的金属片。

    “这是我们发现的生命体征追踪器，类似智能运动手表，可以记录佩带着的各项身体数据。”

    法医说着又指着金属片上的法文字母：法国航天局……

    法国航天局给旗下宇航员设计的生命追踪器，可以随时记录宇航员的每时每刻健康状况。而金属片上的数据显示，这位法国女孩的死亡时间已经超过了12小时。

    鉴证人员争论的焦点便是这个。

    “这可能是凶手故意留下来的，扰乱我们的视线，经典的计谋……但这金属片的结构复杂，必须有密码和相关工具才能修改数据，所以凶手似乎又不可能这样做……”

    洛凉将这金属片收起来，然后戴上了特科的眼镜。

    眼镜看过去，清楚的看到了尸体附近那股旋转的气息……

    代表雷的气息。

    洛凉摘下眼镜，立刻道：“这个案子特科接手了，鉴证人员留下，其他人都到外面去！”

    特科组建后，第一个案子，竟然来得这么快。

    洛凉打了几个电话，不多时，临时拼凑的特科成员都到了。

    时间也已经过去了四个小时，但尸体还是保持着柔软的姿态，还是没出现尸僵！

    “目前最重要的是封锁现场！还要封锁消息！”夜月说着，拍了一张尸体的照片：“我把照片发给苏薇看看，她有没有兴趣来看看。”

    洛凉哼了一声：“苏薇，怕是没这个闲心呢，她正搂着美人睡觉吧。”

    夜月怪异的看了她一眼，还是发送了出去。

    两人分工合作，一个负责收集现场证据，一个负责封锁消息。

    忙了不到半小时，就听到呜呜的响彻在乡村的摩托车声音。

    一辆黑色摩托跑车冲过了小桥，几乎冲开了外面的民警防御阵形，刷的一声斜着停靠在墙边。

    摩托车上的骑士跳下来，摘下头盔，露出苏薇冰冷的俏脸。

    她扔下头盔，快步前来，四周数十名民警连连后退，眼前风沙飞舞，再睁开眼的时候，苏薇已经进了案发现场。

    洛凉吃惊的转头，刚回来的夜月也是震惊，从公寓到这里，半小时不到就赶来了？

    苏薇此时颤抖的走过来，睁大眼睛看着那被钢丝悬挂在屋子里的女孩。

    博丽灵梦……

    她伸手扶着墙，胡乱的摸着，最后转身，直接将旁边法医的烟盒夺过去，点上一根烟。

    “苏薇你……”夜月想说什么，被洛凉拉住。

    苏薇的眼神已经变了，变得格外低沉，她抽着烟，咬着牙看着屋子里的所有角落。

    “薇薇，你有什么发现？”洛凉最后问道。

    苏薇看向了博丽灵梦左手伸展的方向，快步走过去，两把椅子无声的飞起，叠在了一起，下一刻苏薇已经出现了椅子顶端，伸手摸着墙角。

    她推开了一块砖，于是屋子外的阳光照射进来。

    跳下椅子，苏薇干哑道：“她是什么时候死的？”

    “还没确定，因为没有出现尸僵的情况，但尸体身上的生命检测系统显示，死亡时间是昨晚十点二十。”

    苏薇又点上一根烟：“昨晚十点二十，月光在什么角度？”

    这真是奇怪的问题，不过洛凉还是查了一下月相。

    看到月相的时间表和角度，再看看墙角的窟窿，洛凉眼神一变：“受害人死亡的时候，正好是月光穿过屋角的时候。”

    苏薇悲伤的看着尸体：“嫦娥奔月……凶手是专门设计好的！”

    这是一个凶手专门设计好的舞台，用博丽灵梦的尸体展示出了华夏神话中动人的一幕场景。

    嫦娥奔月！

    这可以解释尸体为何悬浮，为何左手伸出向月光射入的方向。

    “这个案子！我参加定了！”苏薇狠狠弹飞烟头：“我要那个凶手死无葬身之地！”

    



    


第479章  从头开始


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    克洛伊……

    死者的资料通过那块金属片很快提取出来了。

    “她叫克洛伊，法国航天局的预备宇航员……”洛凉眉头紧皱：“这次事情大条了，我们想封锁也封锁不住的。”

    苏薇看着那金属片，心中总算是稍微平静了一点：“可以查到她昨晚经过的地方么？死亡前所在的位置？”

    洛凉摇头：“很可惜，没有GPS定位，只有姓名，编号和生命体征，真搞不懂，为什么这么精密的仪器，连GPS都不定位？”

    苏薇叹口气：“因为欧洲很讲究那无聊的人权，你去什么地方，做什么事，都属于个人隐私，航天局没有权力跟踪监视你，就算是收集生命体征数据，也是得宇航员本人同意签字的。”

    洛凉看着她：“薇薇，跟我说实话，你认识死者？”

    苏薇点头：“跟她睡过……”

    洛凉剧烈的咳嗽起来，大恼：“这时候还开玩笑！”

    苏薇很悲伤：“我没有开玩笑的心情，虽然只是一夜，但我很喜欢她，她很聪明，很健康也很温柔。她还失去了爱人，没想到竟然惨死在这里。”

    洛凉沉默一下：“刚才我接到的最新情报，这个克洛伊一直在物流城附近逗留，而且还拿着疑似相机的东西，你确定她不是间谍？”

    苏薇愣住了：“这条情报可靠么？”

    洛凉点头：“可靠，而且这案发现场充满了八大元素中的雷之气息！”

    苏薇再看向现场那诡异的画面：“这么说，凶手是有意为之的。”

    洛凉有些苦恼：“新建的特科都是没用的家伙，到现在连这尸体的奇怪形态都没搞懂。这么久了，尸体还未出现僵硬的状态。”

    苏薇走向悬浮的克洛伊，默默看着：“是雷电！”

    洛凉和夜月都走了过来：“什么？”

    “是雷电气息，一直在她体内游走，就像是生物电一样，不停刺激着细胞，人虽然死了，但细胞还保持活跃状态，所以不会出现尸僵现象。”

    听到苏薇的解释，两女都是恍然大悟，夜月更是佩服：“苏薇，你一来就把我们一上午没搞懂的事情解决了……”

    苏薇无心争这个功劳。

    克洛伊体内的雷电气息十分微弱，而且隐藏在神经中，就算是修为再高也很难察觉，何况洛凉那简陋复制出来的眼镜。

    而苏薇之所以能看出来，靠的还是做杀手时的经验。

    记得几年前接的一个任务里，魔狐在亚马逊的森林里击杀了目标，目标死亡时被雷电击中，一天一夜都没出现僵硬状态，跟活着一样，害得魔狐不放心，又回来开了一枪。

    正因为那次任务印象深刻，所以她才知道雷电击中死尸后的异象。

    现场已经清理好了。

    “我们需要一个对外发言人，专门对付媒体的……”

    “还需要一个做情报工作的，特科的情报获取，靠的还是公检法和军方老旧的情报系统，有点落后了。”

    夜月和洛凉讨论着特科的事务，苏薇目送法国妹子被送出去，忽然道：“不要动尸体，不准解剖！”

    洛凉回头不爽，夜月却是拉了她一下，笑道：“这个嘛，你做不了主，除非你愿意加入特科！”

    苏薇手里现出了预备役士兵证：“我一直就属于七部，现在加入特科也是名正言顺的！”

    看来为了这个案子，苏薇是决然要加入了。

    “好！”夜月捅了一下洛凉：“答应她嘛。”

    回到小金山岛的基地里，苏薇靠在后面的椅子上，打量着新建的石屋，通过海鸟，她已经看过了无数次。只不过身处其中，才能感受到这些石屋的奥妙，外面巡逻的少年们和这些石头构成了一种不合时宜的仿古感。

    “特科的组织架构都在这里！”夜月打开电脑，上面出现了复杂的图表。

    苏薇只看了一眼，就把这图表扔到了回收箱里，删除……

    夜月瞪大眼睛。

    “这个部，那个部，连政治部都有，怎么，还要开D委会么？”苏薇嘲讽。

    “那你说怎么弄？”洛凉很虚心的问道。

    “一个精锐的小组，人员不要超过10个人，不需要复杂的流程，就可以直接办案！”苏薇沉声说着：“拥有审讯权，搜查权，逮捕权，关押权……”

    她起身：“这些，就让我那位小姨跟上面谈，而人员组成，咱们三个足以应付调查了，其他部门有需要就调用。”

    说的简单，做起来实在是太难了。

    但苏薇急于破案，已经不愿在按部就班的进行：“刚才你们说的我都听到了，但在我看来，我们还需要一个网络专家，必须是顶级的……别急，人选我已经有了。”

    她拉过纸板，在上面写着：“我将组建一个仿CIA犯罪心理调查的六人小队结构，一个电脑人员，一个对外发言人，一个情报探子，三个打手！”

    简单的六人小队结构，精简到了可怕的程度，要知道，在原来的规划中，特科加上后勤人员最少得200人。

    洛凉承认：“最初的组建方案的确是太臃肿了，但没办法，各大世家都要塞人进来，他们可都是金主儿。”

    苏薇冷笑：“谁的钱也不要，谁也别想参与进来，我只要加入了，这里就不许再有其他世家的人。”

    又指着石屋：“基地也不能放在这里，这里去市区都得1个小时，你办什么案子！”

    “那去哪儿？”

    “蘑菇公寓！”苏薇干脆利落的说着：“现在就搬，带走克洛伊案子的资料，其他什么都不要。”

    莫相思控制的地方，苏薇绝对不喜欢！

    深夜时候，蘑菇公寓三楼空旷的房间里，洛凉还在笑着：“你不喜欢莫相思控制的地方，但这公寓，可是莫相思的产业呢。”

    苏薇埋头在案子的资料中，抬头道：“那不一样，莫相思把小金山岛打造成了一个全面控制的地方，那是因为我不在那里，我在的地方，她绝不敢这么干！”

    这话说的有点吹牛的意思。

    洛凉低声问道：“你和莫相思，不是亲戚么？你还叫她小姨，为什么你俩好像都互相防备着对方呢？”

    苏薇一笑，没回答这个问题。

    这件事说起来太复杂，关键在于一点，那就是坐在这里的不是苏大小姐，而是魔狐！

    莫相思一定看出了点什么，所以一直防着一手，而苏薇呢，自然是更加小心。

    整理着三楼的房间，不多时，苏薇叫来的人已经到了。

    阿燕穿着粉色的西装，油头粉面的站在屋外，有些局促不安。

    梁爱军老道士红光满面，专门留的白发白须，一副得道仙人的样子。

    最后赶来的叮当气喘吁吁，后面堆满了一走廊的电脑配件。

    招手让他们进来，苏薇看着阿燕：“有份新工作，对外发言人，也就是负责外交的，我觉得你是块材料。”

    阿燕晕头晕脑的，不敢抬头看。

    “你知道我是谁吧？”苏薇笑了一下。

    “知道，您，您就是秦大哥……”阿燕都要哭了，面前这个千娇百媚的女孩，竟然就是自己一直当作神一样的秦朗……

    苏薇又看向梁爱军：“做做情报工作，跟当骗子差不多，而且是官方的哦，有五险一金，还有官方补贴的。”

    “我听您的吩咐。”梁爱军笑得合不拢嘴。

    最后的叮当不等苏薇说话，冷声道：“独立的房间，最好的硬件，年薪二十万起，答应了我就干！”

    苏薇嘴角弯起：“税前……”

    “税后！”叮当毫不迟疑：“我还得养一个不懂事的弟弟呢！”

    苏薇看着她笑：“等杜君豪长大了，我让他娶你好不好？”

    叮当脸腾的一下就红了。

    一个粗糙而又破烂的特科组织就这样建立了。

    洛凉看着三个人，一个男公关，一个老骗子，还有个混道上的女骇客，这个组合也真够奇葩了。

    没好气的坐下，洛凉懒懒的：“不是我说，他们不行的，别的不说，法国领事馆那边打了十几个电话，要我们说明情况，交还尸体，还说克洛伊是法国公民，怎么去交涉？”

    夜月都觉得头疼，阿燕小心的举起手：“是法国领事馆么？我，我倒是认识里面的人……”

    洛凉吃惊，不能置信。

    受到苏薇眼神的鼓励，这个优秀的男公关说道：“领事馆有位夫人是我的常客，她在领事馆好像很有地位，不过她每次都用假名字，我不知道她是谁。”

    夜月打开了领事馆资料：“看看这些照片，哪个？”

    阿燕毫不犹豫指着中间那个干练的女子。

    夜月和洛凉都是倒抽一口气：“伦琴·图亚娜！”

    这位就是总领事啊，法兰西外长的同学，被称为铁腕玫瑰的女强人。

    “你在什么地方工作？”洛凉都忍不住好奇了。

    阿燕苦笑：“就是CarmineClub夜店……”

    怪不得，那可是江宁最大的女性主题夜店，可能总领事阁下只是去应酬的。

    夜月此时感叹：“你这个夜店不得了，连总领事都去消费，你们老板是谁啊？”

    “我们老板是……”阿燕还未说完，那边端着果盘的夏诗颖走了进来：“来吃新鲜的水果了。”

    阿燕登时立正，腰杆挺直，然后躬身：“老板，您也在这儿。”

    夏诗颖吓了一跳，苏薇皱眉：“夏阿姨，你出去，这里正谈正事呢！”

    夏诗颖吐吐舌头，乖巧的出去了，场中顿时沉默了几十秒，然后夜月道：“我们还是说说破案的事吧……”

    



    


第480章   血眼挑衅


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    阿燕已经出发去搞定那位总领事了，尸体应该可以继续存放一段时间，尤其是尸体身上的那套衣物，绝对是破案的关键。

    在简陋的公寓三楼里，点着明亮的灯，三女再次把资料汇合。

    借助于叮当自己写的一个小程序，利用投影仪，所有已知的案情都被整理出来，按照时间线排列好。

    4号深夜，凶手击晕了克洛伊，也就是中文名博丽灵梦的法国妹子。

    “根据初步的检查情况，克洛伊身上有被拖行的伤痕，脖子上发现了一层荧光粉，那种老胶卷上的荧光粉……”

    苏薇打断洛凉的话：“把克洛伊的金属片拿来，让叮当破解一下里面的数据。”

    她解释：“被雷元素击中，还在体内游走，生命体征一定会出现剧烈变化，我们可以从这个推断出克洛斯准确的死亡时间！”

    时间线继续分析。

    4号深夜22点20分，克洛伊被布置在了金山湾里的活动室里，摆出了嫦娥奔月的造型。

    “克洛伊是一名优秀的预备宇航员，经受过高压力训练，她身上没有任何反抗的痕迹，我推断她可能在被拖到活动室前就死了！”

    和苏薇的话相印证，金属片里详细的生命数据显示，4号深夜21点40分，克洛伊的生命数据发生剧烈变化。

    “死亡时间！”洛凉在纸板上插上了一根大头针：“21点40分。”

    而22点20分，凶手就布置好了整个现场。

    “只有四十分钟时间……”

    布置那个精妙的现场是需要很长时间的。

    苏薇站起来：“我怀疑，凶手是不希望克洛伊当场死亡的，他是在展示一副场景，就像导演一样在拍戏，嫦娥奔月那副场景，是需要一个活着的演员的。”

    “他出现了失误！”洛凉咬着嘴唇：“可能拥有异能力，没有控制好，导致克洛伊当场死亡了。”

    “第一案发现场，克洛伊的死亡现场，就在金山湾村子里，距离那个活动室不会很远！”

    三女立刻出发，开着车子，再次赶往金山湾，路上，夜月把叮当和梁爱军临时整理出来的情报汇总，笑着道：“这个叮当真是个人才。”

    “梁老道也不错，整理情报很有一手。”

    “他是老骗子出身，干的那行最需要搜集整理情报了。”

    苏薇开着车：“说一下吧，他们发现了什么？”

    “法国航天局与国际空间站的再次合作，将搭乘联盟号进入空间站，进行为期六个月的研究工作，克洛伊是候选人之一！”

    “今年三月份，空间站发现了地球对外磁场的迁移变化，发现了八种奇怪粒子！”

    这些苏薇都知道。

    但随后，夜月的声音有些奇怪了：“欧洲航天组织分析认为，八种新粒子可能来自宇宙大爆炸初期，而且代表不同属性……”

    苏薇吱呀一声停住车，轻轻一拍头：“怪我，我早该想到的，我知道那孩子去物流城干什么了。”

    “克洛伊是去物流城搜集粒子的，白忘川展示过地属性粒子，而苏道陵出现的时候，带来了大量风属性粒子。”苏薇做着大胆的推测。

    “欧洲航天局是要搜集这方面的情报……”

    “怕不仅仅是航天局，背后不知道有多少特殊部门在关注着！”

    车子开到了金山湾，阿燕那边也传来好消息，法兰西总领事愿意给出两周的破案时间，并把他们收到的克洛伊的私人物品交了出来，都封存好了。

    “说是为了尊重华夏的法律，实际上，可能是被阿燕抓到了把柄呢。”夜月说道。

    对于这几个人的办事能力，夜月总算是放心下来，效率一流，整个特科也总算有了点样子。

    “克洛伊有什么遗物？”苏薇问道：“比如一些特殊的东西？”

    “东西都被拿回公寓了。”洛凉说着。

    苏薇已经打开了手机免提，问了一下，那边传来梁老道的声音：“我倒是看到一样古怪的东西。”

    “什么？”

    “一本书，奇怪的很，是一本跟道家学说有关的书，是英文译本。”

    叮当的声音也传来：“澳洲汉学家翻译的，叫做《道与八卦》！”

    克洛伊看那种书做什么？

    联想到情报中所说的八大粒子，看来欧洲宇航局那边的确是发现了不得了的东西，都对华夏的八卦文化感兴趣了。

    停下车，三女下车，看着一条条狭长的弄堂，如迷宫一样。

    “怎么找啊？”

    搜索整个金山湾，三个人是绝对不够的。

    凶手行凶的地方，可能是这数十条弄堂的任何一处位置。

    此时苏薇却在思考着，许久后道：“我们忽略了一个问题，那就是克洛伊为什么要来这个偏僻的地方，她住的酒店离这里十万八千里，她又是个聪明的女孩，在那样的深夜，为何出现在了这里？”

    “凶手把她骗来的？”夜月问道。

    “可能性不大，她本身就在做着间谍一样的工作，会十分警惕的。”洛凉在刑侦方面很有经验。

    “苏薇，你怎么想的?”

    苏薇望着深沉的黑夜：“如果让我猜，克洛伊是自己主动来这里的。”

    “你们别忘了，她在江宁是为了什么！”

    “追踪那些所谓的粒子！”两女一起喊了起来。

    苏薇叹口气：“不错，她一定是观察到了这里附近出现了粒子现象，所以才冒着危险赶来的。”

    这个推断实在是拨开了迷雾。

    洛凉立刻拿出眼镜，三副，一人一副。

    然而，洛凉和夜月什么都看不到，没有任何异常的粒子，至于苏薇，她已经消失在了原地！

    “这丫头！”洛凉跺脚：“她不知道团队合作么？”

    夜月看着左右，毫无苏薇的身影：“她好像看到了什么，为什么？我们看不到她就能看到！”

    洛凉无奈：“可能跟修为有关吧。”

    苏薇出现在了一条巷子里，村子里的废水都通过这里悄悄排向海湾，这是不允许的，所以村里人用石板伪装了这里的水沟。

    不过还是有几块石板露出了些许的缝隙。

    缝隙很小，苏薇一块块走过，眼镜下，她已经看到了着巷子深处一间小屋冒出的微弱的雷之气息。

    而水沟里，隐约也有雷气息的光影。

    找到了！苏薇俯身，低头看着水沟的缝隙，一只小巧的相机正卡在水槽垃圾中。

    苏薇戴上手套，隔空将相机取出来，擦干净，收在了证据袋里，然后跳上石屋，拿出手机，打开闪光灯……

    洛凉和夜月终于看到了苏薇的信号，沿着闪光灯的方向，冲到了巷子里。

    “那间屋子……可能是凶手待过的。”

    沿着苏薇的手指，那小小的屋子在阴影里深沉而又隐秘。

    洛凉和夜月拔出枪，苏薇走在后面。

    直接砸开门锁，推门而入，这小出租屋是平房，因为靠近海边，里面潮湿又沉闷。

    打开了后面的灯，第一眼看到的，是屋子一角用帐篷隔出的暗室。

    那种洗照片用的暗室，算是古老的技术了，现在只有摄影发烧友才会用。

    屋子里明显被清理了，什么都没有，只有一张破床，两个柜子。

    洛凉戴上手套：“别看这里空空的，可能留着很多证据。”

    夜月帮着她检查现场，而苏薇轻轻拉开了暗室的帐篷，登时眼皮一跳！

    她看到了一张洗出来的照片，而照片上的女子赫然就是……她自己！

    洛凉和夜月都冲过来，看着墙壁上用图钉钉着的照片，是苏薇的黑白照，侧面。

    “这是我下船的照片，从海外旅游回来的时候。”苏薇轻声说着。

    照片的顶部，一只血红的眼睛张开着，那是用鲜血涂抹成的，而血眼的旁边还有一行字。

    “我知道你会来的！”

    这行字是什么意思？

    



    


第481章  你的眼睛


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇看了这张照片很久。

    对方拍这张照片的时候，银鹰还在天空巡逻，自己也是刚下船，气息笼罩周围……

    从对焦点和照片曝光度来看，应该是十米之内拍出的照片。

    这就奇怪了，在苏薇如今的修为下，十米之内若是有人偷拍，必然瞒不过她的气息感应，况且，当时还有银鹰在！

    “苏薇，看这里！”夜月用手枪挑起了帐篷暗室的一角。

    这墙角的位置，可以看到几根和墙体颜色差不多的头发。

    夜月的眼神是真好，洛凉将头发收到证据袋里，然后拍照：“如果可以确定是克洛伊的头发，那这里就是凶手的老窝了。”

    苏薇摘下了那张照片，低声道：“这个凶手可能拥有特殊的能力，至于什么能力，我还想不通。”

    天亮的时候，这间屋子已经被彻底检查了，洛凉调来了附近的警察，将屋子封锁。

    “这里可能是处理尸体的第一现场，发现了一根针头，但是……死者克洛伊身上并没有任何针伤，法医连头发下的头皮都检查过了。”

    苏薇拿过证据袋，打开来闻了一下：“这是‘撒旦’，一种走私的兴奋药，黑客和佣兵都很喜欢，成瘾感低，价格便宜，就是副作用很大，会造成眼角膜发炎坏死……这种药是直接注滴在瞳孔里的。”

    夜月浑身发冷：“竟然有人往眼睛里扎针……”

    洛凉看着封锁的屋子：“薇薇，还是得让法医解剖尸体，我怀疑凶手布置这么大这么华丽的场面，肯定是有什么心理驱使的，只有验尸，才能对凶手进行心理侧写的！”

    苏薇拿起了照片：“我去查看尸体，你和夜月先检测到手的证物，记住了，凶手不是普通人，而是异能者，能力很可能跟眼睛有关！”

    跟眼睛有关，充满雷气息属性，听起来就有点惊悚。

    苏薇已经走向车子，车子后面挂着她的超跑摩托，她忽然转身：“关于雷属性这点，可以找两个人咨询一下，我小姨莫相思，还有妙真……你妈妈！”

    苏薇骑着摩托车飞驰而去，洛凉叹口气。

    夜月有点好奇：“你妈妈？是苏将军说的那位妙真大师么？这不是自己人么？”

    “你今天的问题太多了！”洛凉冷然说着。

    她不想，绝对不想再把妈妈牵扯进来，盂兰盆会的事，如今想来还像一场噩梦。

    嗡嗡声连续震动，又伴随着一阵铃声。

    洛凉和夜月的电话同时响了，两人都是拿出手机。

    分别接了电话，但内容却是一样的。

    “又发现了奇怪的尸体，在南郊玉山苑！”洛凉和夜月对视一眼，立刻出发。

    南郊玉山苑，在地图上，和金山湾正好在一条对角线的两个点上，等于是跨越了半个江宁城。

    洛凉和夜月出来的时候又赶上早高峰，被堵了半个小时，无奈下车，只能骑着共享单车穿过堵车区。

    “我现在知道苏薇为什么要骑摩托车了，我们俩真笨！”夜月忽然道。

    洛凉沉默一下，蹬着车子：“苏薇真的算计到了这个程度？把高峰堵路的情况都计算到脑子中了？那她还是人么？”

    夜月摇摇头：“不好说，我现在越来越觉得她神神叨叨的。”

    苏薇骑着摩托车穿梭在大街小巷里，她当然不是神机妙算，只是喜欢骑摩托车的感觉罢了。

    克洛伊，博丽灵梦，曾经美好的青春少女，拥有美好的前程，现在却是躺在冰柜里的一具尸体。

    苏薇看着她，心中悲伤的就像被刺了一刀，如果自己当时再多关心她一点，或者去见她一面，悲剧也许就不会发生了。

    克洛伊依旧睁着美丽的浅蓝色大眼睛，她体内的雷之气息已经消散，尸体不可避免的出现了僵硬。

    唯有这双大眼睛还是那么美丽……

    等等！苏薇脸色一变，不顾旁边管理人的阻拦，直接按在了克洛伊尸体的眼睛上。

    叮的一声，那些负责看管尸体的人都脸色发白的转过头。

    这是一双假眼睛，做的惟妙惟肖，连眼瞳色差的细节都做到了！

    但却是玻璃制品，透明的玻璃里，还有特殊化学药品打造成的晶体，所以基本看不出破绽来。

    苏薇看着克洛伊空洞的眼眶，拿出手机。

    “洛凉，克洛伊被凶手取走了一对眼睛！该死的，我竟然没看出来。”

    洛凉在电话里叹口气：“肯定是心理变态的连环杀手，喜欢带走尸体一部分，作为纪念品。”

    “不！”苏薇咬牙：“没这么简单，这个凶手是有目的的，不是为了满足他的心理……”

    洛凉在电话里辩论着：“别忘了凶手留下的那张照片，那只血眼，还有你说的，他拥有的异能跟眼睛有关系，这都说明了凶手的心理，喜欢留着眼睛做纪念品啊。”

    苏薇被说服了，的确，从所有发现的证据来推测，带走眼睛作为纪念品，正是心理变态杀人狂的特征。

    将这双假眼睛装好，苏薇招手叫来管理人：“找个最好的美容师，一定要恢复这姑娘本来的模样，拜托了，费用我来支付！”

    走出这冰冷的地方，苏薇冷静下来，再次拿出手机：“叮当，你和阿燕配合一下，尽量搜集一下克洛伊的资料，要详细点的，尤其是关于她的眼睛的，看法国宇航局，欧洲空间站那边有没有什么特殊资料，如果有必要的话，我允许你使用‘特殊手段’！”

    为什么是眼睛？

    苏薇再拿出那张带着血眼的照片，这个混蛋是怎么监视自己的？

    唐千夜曾经说过的那个直播间，跟他有没有关系？

    这条线索蹦出来的时候，苏薇愈发感到惊悚，这是第一次，在修为大成后，她有种被黑暗包围，看不清任何东西的感觉。

    “新娱周刊……”苏薇收起照片，直接搜到了新娱周刊的地址，然后骑着车冲了出去。

    此时的洛凉和夜月已经来到了南郊玉山苑，这里是一片未建成的别墅级楼盘，名为玉山苑是因为后面有座开发商自己填出来的土山。

    这土山虽然有小又矮，但开发商给起了一个“玉山”的美丽名字，还准备从西广省弄一批玉石来装饰一下呢。

    “尸体就在玉山顶上！”夜月说道。

    洛凉却是站住脚，看着这楼盘外的宣传图，宣传图下，赫然写着开发商的名字。

    “黄埔集团……”洛凉拿出手机拍下来。

    白夏瑾的黄埔集团开发了这片区域，这让洛凉心里咯噔一声，案情是越来越复杂了。

    土山顶上，已经被附近的警察拉起了隔离带。

    洛凉和夜月戴上那特制的眼镜，就看到了山体中心处那弥漫的气息，比金山湾那边还浓烈，正是雷之气息。

    两人摘下眼镜，走进了这案发之地。

    首先看到的，是一个半蹲在那里的人，身披金甲，手握长弓，对准了天空的某一点。

    这就是尸体了，依旧是死亡后保持着生前的状态，半蹲的姿势十分优美，一位弓箭勇士！

    不过死者却是个女孩，很漂亮的女孩，浑身肌肉充满了张力，生前一定是健康活泼的。

    “洛科长，死者的身份已经确定了，是省运动中心射击队的新招学生，天赋优秀，准备推荐到国家女子射击队的……”南郊的分局局长亲自出动了，似乎很重视这个案子。

    洛凉却知道，这位分局长亲自出马，并不是因为责任心，而是因为这里是黄埔集团的开发盘，为了照顾黄埔集团这尊财神爷，这位局长一听说这里出案子了，自然要第一时间过来搞清楚的。

    这位黄局长一边说着案情一边擦着汗，肥胖的身子因为爬山而颤抖着：“那个洛科长啊，虽然不知道你们特科是属于那边的，但我想咱们还是同一个系统，给我个面子，这案子咱赶紧处理了，这里是黄埔集团的大楼盘，关系着南郊这边一个区的GDP呢。”

    说着又笑：“黄埔集团的夏主席，跟您也是朋友不是，咱先把尸体移走，让那些工人处理一下现场，人家还是要盖楼的……”

    还未说完，已是啪的一声挨了一个响亮的耳光！

    黄局长捂着脸惊呆了。

    洛凉站在高处，俯身看着他：“你是不是脑袋被猪拱了？白夏瑾是你什么人？是你爹么？”

    黄局长气得浑身发抖，又想到洛凉的身份，转身一挥手：“这里有特科的女英雄洛队长在，没咱们的事了，都走吧，别碍事了。”

    说完带着人竟然就这么走了。

    洛凉又要追过去，被夜月拉住了：“别浪费时间，总参的尸体鉴证人员马上就到了。”

    洛凉苦笑：“说起这点，我还是佩服你们军人，纪律严明，绝不会出黄局长这种幺蛾子。”

    夜月心里难免骄傲了一下，嘴上还是安慰：“黄局长这样的人不多的，主要是黄埔集团太有钱了，现在这个社会啊，就这样。”

    两人开始搜索附近的可能证据。

    等了得一个小时，四周都搜查完了，还是没见军方的法医来……

    夜月冷着脸再拨电话，她找的是附近不远的总参二部江宁局的人。

    总参二部的前身就是四十年代的华东情报局，虽然是政治情报分析部门，但手下有着一支精锐的武装，更有一批专业的情报人员。

    本来应该是一叫就来的，怎么现在还没动静？

    夜月打了好几个电话，最后一个电话气得她差点把手机摔了。

    “江宁局的一把手回战区开会了，二把手正在跟黄埔集团的人喝酒！”夜月苦涩的说着。

    现在，她刚才那一点点的骄傲都没了，觉得无比的愤怒。

    “怎么办？”洛凉转着圈，最后还得找苏薇：“薇薇啊，你组建的特科还缺人啊，我们需要一个法医！”

    苏薇的声音随后传来：“你们在原地等着，准备一套法医工具，我处理完这边的线索，马上到，法医这活儿，我可以做！”

    “线索？薇薇，什么线索？”

    “回头你就知道了。”

    电话挂了，洛凉走向了尸体：“先看看尸体的眼睛……是不是被凶手带走了……”

    



    


第482章   老张的故事


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    尸体的眼睛并未被带走，这个射击队的新学生死时十分安静，而此时眼睛已经闭上了。

    洛凉皱眉，忽然伸手摸了一下尸体：“夜月，她刚死没多久！”

    夜月也发现了，和克洛伊不同，克洛伊被发现时，虽然尸体没有僵硬，但体温却流失的很快。而这具尸体，更为“鲜活”……

    两人都是颤抖一下，急忙拔出枪。

    “如果凶手杀她没多久……”

    “那他就来不及取走战利品。”

    凶手可能是刚布置好这个现场，还未来得及取战利品的时候，被人发觉了。

    “凶手还会来么？”

    “有极大的几率会返回案发现场，他不取走战利品，是不会安心的。”

    两女又对视一眼：“守株待兔！”

    苏薇穿过破烂的大厅，在这栋老旧的楼房里转了好几圈，才找到新娱周刊的办公地点。

    这竟然是个合租的大办公区，有做淘宝的，有做直播的，所谓的新娱周刊，竟然只有三个文件柜，两张桌子，不到四个人。

    苏薇走过来，她美丽的容颜已经吸引了那边做直播的公司。

    有个家伙就准备过来搭讪，看这美女愿不愿做女主播了，但苏薇随后的动作，却镇住了所有人。

    她一拳，将这办公室的墙壁击穿了一个大洞，里面的电线，水管，供暖线，都弯曲扭结在一起，难得她这威力，竟然如此精准，没有破坏任何电线。

    “我是来找新娱周刊的……其他没关系的人都给我滚！”

    随着苏薇一句话，办公室里只剩下了新娱的四个人。

    四个人，一个老板，一个编辑，一个美工，还有个网络管理员，此时都是看着墙洞，目瞪口呆，双腿发颤。

    “你们公司的狗仔有几个？”苏薇冷然。

    “我们，没，没狗仔，我们，我们这儿只，只有记者……”老板壮着胆回道。

    “那就记者，所有记者的资料给我拿出来！”

    老板要哭了：“哪有什么资料啊，那些记者都是拿钱办事，跟我们不是一个单位的。”

    苏薇皱眉：“你们这做的也太寒酸了吧，记者都是花钱买的？”

    老板擦擦汗：“姑娘，你，你不懂，干我们这行，一是要隐蔽，二是要精简，我们又不是大媒体，只赚点小钱。”

    苏薇坐下来：“废话少说，我问你，有没有人……”说到这里她忽然看到了文件柜里的一张照片，直接起身走过去。

    这是一张楚子歌的照片，时间是几个月前。

    “这照片谁拍的？还有别的没？”苏薇怒视他们。

    老板踢了一脚编辑，编辑跳起来，赶紧打开文件柜，抓出了十多张照片。

    果然，正是上次苏薇和楚子歌在剧组时被偷拍的照片，记得那次有人故意通知了楚子歌的粉丝，导致了苏薇跟楚子歌的街道大逃亡……

    “谁拍的？”苏薇终于找到了这家伙。

    “是，是老张拍的。”编辑颤抖着。

    “老张是谁？”

    编辑咽了口唾沫：“他，他早就不干了，是个专业狗仔，很厉害，多少明星的料都是他搞到的，他的照片，我们都是三万一张的收！”

    老板在旁还补充着：“要是搞到了视频，都是十万的报价，这厮太黑了。”

    苏薇一脚将办公桌踢碎，电脑直接冒烟了，几个人尖叫起来。

    “给我老张的资料！”苏薇冷声。

    “真，真的不知道啊，大家干这行都藏着掖着的，老张每次都是通过QQ传东西来，现在他QQ都删了。”编辑欲哭无泪。

    苏薇好生不爽，这么个垃圾狗仔，竟然线索要断了？

    看到这个绝世美女那冰冷的眼神，老板绞尽脑汁回忆着，最后一拍大腿：“我想起来了，这个老张好像提过一回，他很早前在顾翰那儿干过……姑娘你知道顾翰么？那个金牌制作人，现在倒大霉要完蛋的那个，拍了电影赔好几亿的那个。”

    “废话！”苏薇怒视。

    “老张跟过顾翰，后来被开除了，扫地出门了，这才干的狗仔。”

    苏薇转身就走。

    绕了一圈，这个狗仔竟然出身顾翰的工作室，这样就好办多了……

    “老张？”坐在新办公室里的顾翰皱眉：“什么老张？我没有任何印象！”

    这里是薇欧公司的楼层，也是苏薇答应给顾翰东山再起的地方，所以苏薇就是顾翰的老板，他没有理由说谎。

    “老张可能是个化名，他本来在你工作室干过，后来被开除了，转行做了狗仔……”苏薇还未说完，顾翰已是拍着脑袋：“你这么说我就知道了，姜寒山，他叫姜寒山！”

    不是老张，原来是老姜……

    苏薇拉过椅子坐下来：“给我说说他的事，越详细越好。”

    顾翰不明所以，但看苏薇如此认真的样子，便努力回忆着。

    “姜寒山是帝都艺术学院摄影系毕业的人才，我刚开工作室的那会儿，他是我手下最好的摄影师，我很器重他！”顾翰说着点上一根烟，不停叹息：“本来我还想培养他做剪辑的，给好几个导演都打了招呼，推荐他去学习。”

    吐着烟圈，顾翰再次摇头：“但可惜啊，自从他女儿死了，这人就疯了。”

    有个女儿，而且已经死了。

    “他女儿怎么死的？”苏薇问道。

    顾翰忽然露出惊恐之色，随后又狠狠抽了口烟：“他女儿的案子，在那几年，可是很多编剧都感兴趣的，号称江宁十大谜案之一，你该听说过的，就是‘银楼七尸案’！”

    哒哒哒，苏薇已经拿出手机开始搜索了，她还真没听说个这个案子。

    手机搜索瞬间跳出来上千条信息，什么鬼话论坛，悬疑贴吧，站……讨论这个案子的人还真不少，现在都还有人绘声绘色的讲着惊悚的案情。

    苏薇保存了一下，然后看着顾翰：“继续说说，女儿死了后，姜寒山怎么了？”

    顾翰苦笑：“人就疯了，傻了，也没法上班了，我想着他不容易，老婆死的早，一个大男人把女儿拉扯大，就让他带薪休息，结果他还不答应，继续上班，但做事越来越乱，还把我工作室的一个女孩儿打伤了，差点把那女孩眼珠子抠出来，多可怕啊，只能开除了，不过我给了他好几万遣散费……”

    苏薇站了起来：“把这个姜寒山的资料尽量整理一下，发到这个邮箱，这是洛凉的邮箱。”

    苏薇骑车直奔南郊玉山苑，犯罪嫌疑人的信息直接发到了洛凉邮箱，她应该很快能看到吧。

    洛凉现在看不到邮箱内容，因为她正和夜月潜伏在土山的草丛里。

    凶手可能得到晚上才回来，不知道他会不会踏进这个陷阱里。

    



    


第483章   女装大佬


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    南郊玉山苑仿佛被雾气笼罩了，白夏瑾拿着望远镜仔细看着，他所在的位置可以一马平川的看到南郊的工地。

    转动望远镜，看着远处街头的位置。

    “苏薇是不是赶来了？”

    “是的少爷，我们的四个外卖快递员在七里楼牌坊那边看到了她，她应该是骑着摩托车赶来的，一路上我们的快递员会注意的。”

    白啸天亲手打造的遍布整个城市的快递探子，现在发挥出了惊人的作用，白夏瑾不用什么特殊能力，就可以关注到苏薇的一举一动。

    他笑了一下，转身走向了后面的餐厅。

    专门从江宁四家顶级饭店请来的厨子，加上珍贵的1982年的曼德拉黑珍珠红酒，这场宴会的规格绝对是数一数二的。

    而座上的贵宾也都是南郊普陀有头有脸的人物。

    黄局长因为案子的事，临时出去了，场中身份最高的，便是总参二部驻江宁局副局长，刘汉盛！

    他此时正品着红酒，还笑着：“两年前我去帝都开会的时候，曾经去拜见过那个所谓的墨门，很多人都说墨门有个女孩很厉害，是帝都大佬们的座上客，我跟你们说啊，那都是吹出来的，那个墨家小娘们，根本就是个骗子。”

    白夏瑾皱眉，过来端起酒杯：“这么说，莫小姐在帝都并没有什么权势？”

    喝得脸红脖子粗的刘汉盛松开腰带，在江宁局这些年，他身上的军人气质已经荡然无存。

    “白少，这些话我可是从不乱说的，那个莫小姐啊，在帝都的正式身份，不过就是内阁智库小组成员而已，也就是以平民身份，偶尔为帝都的大佬们提供一些治国的策略，放在古代，就是个清客。”

    他似乎是真的喝多了：“就我看啊，这个莫小姐可能是朵交际花……”

    门被推开了，一个俊俏的女服务员端着盘子进来，刘汉盛大手十分放荡的摸了过去，这俊俏的少女低头仿佛害羞了，放下盘子就跑了。

    白夏瑾看到刘汉盛这种丑态，心里冷笑，又觉得那个服务员有点眼熟，好像在哪儿见过的。

    白夏瑾又给刘汉盛倒了杯酒，心中因为那个女服务员的出现，有些不安起来。

    暗中下令，把这栋楼层里，所有服务员再查一遍，然后白夏瑾退到了宴厅一旁的屋子里。

    这屋子里一片黑暗，隐约传来一股腐臭的气味。

    “白少……”黑暗中一个声音传来：“多谢你了。”

    “不客气。”白夏瑾拿出手机，还没打开就被一条黑线扯住，胶片剪裁成的黑线！

    “不好意思，暂时我还不想被人拍下照片来。”黑暗中有一道红光出现，如一只眼。

    白夏瑾一笑：“咱们都有一个共同的朋友，所以我一定会帮你的，以后我要是遇到什么麻烦，也需要你这样的高手来帮一下呢。”

    黑暗中的男子发出冰冷的声音：“你竟然要和主人做朋友？你配么？”

    白夏瑾握紧拳头，屈辱感让他有种冲动，直接打开灯，然后把这个杀人犯交出去。

    他根本就不想跟这种心理变态的连环杀人犯做“朋友”！

    “那是我们的主人，给了我们可以改变人生的机会。”黑暗中的男人虔诚的说着：“白夏瑾，你跟我一样，都是他的奴才，要摆正自己的心态。”

    白夏瑾吐出一口气，冷然道：“人各有志，现在，你要的人我已经请来了，赶紧做你的事吧！”

    黑暗中那怪人来到了门缝边，血红的半只眼张开，盯着正在喝酒的总参二部江宁局的刘汉盛，红光闪烁，他退后一步：“好了，现在你可以开灯了。”

    白夏瑾打开灯，面前的男人还是刚出现时的可怕样子，浑身都贴着胶片，曝光后的胶片，只要轻轻一撕开，就满是荧光粉。

    他连头发和脸都用胶片贴着，细细的胶片被分成了发丝般细密，竟然是一根根的贴在头发上的。

    “白少，你觉得我很奇怪么？我是怪人么？”男子淡淡说着。

    白夏瑾浑身都有点冷，勉强道：“我只是不明白这些老胶片有什么用。”

    男子嘿然：“当然有妙用，这些不是普通的胶片，而是可以化腐朽为神奇的……”

    说话间，他身上的胶片竟然开始闪烁起来，仿佛有道道光影在胶片外面出现。

    下一刻，白夏瑾面前出现了另外一个刘汉盛！

    一模一样，连头发都一样。

    白夏瑾差点忍不住要伸手查看一下。

    “不用好奇了，我是用天眼扫描了刘汉盛的全身，然后将光影传递到胶片上，模拟出刘汉盛的外貌和衣物，这只是最简单的光学原理，只要碰一下，就能摸出来了，但在视觉上，却可以骗过很多人！”

    白夏瑾终于明白了这怪人身上胶片的妙用。

    切割成无数碎片的胶片，就像是一个个像素点，而这个怪人可以通过自己的魔眼，将任何人的外貌和衣物乃至神态的变化记录下来，然后通过胶片映照出那些细节。

    这就是一个胶片版的全息投影，的确没什么大惊小怪的。

    要说真正厉害的，还是他魔眼的观察力……以及能用大脑储存影像资料，还能洗出照片的可怕异能！

    “白少，临走前有件事我得提醒你，这一路上，有个家伙一直在追踪我，实力不弱，他可能已经潜到了这栋楼里，不过你放心，在我的天眼之下，他实力再强，也抓不到我的。”

    白夏瑾大吃一惊：“这时候你才说！”

    魔眼怪人已经伪装成刘汉盛从后门走了，白夏瑾只要拖住这个总参的刘局长就算成功了。

    “那个魔眼怪实力很强，这个忙我得帮他，此人以后可以为我所用。”白夏瑾在屋子里沉默了好久，最后下定决心，走回了宴厅。

    但宴厅里已经看不到刘汉盛了。

    白夏瑾皱眉：“刘局长呢？”

    满座的高官都在笑，很猥琐的笑。

    “刘局长……可能是去找刚才那个女服务员了，他啊，就好这口！”

    “刘胖子这个人，就是喜欢男不男女不女的那种类型，听说他还给网站上一些男扮女装的主播打赏呢。”

    那个俊俏的女服务员，因为是短发的缘故，的确是有点中性美。

    但刘局长这也太急了吧，这个得好好安排的。

    白夏瑾想着：不过说起来，那个女服务员真的很面熟呢……

    不好！他忽然浑身一颤，猜到了那女服务员的身份！

    一下就把桌子掀了，面对目瞪口呆的诸人，白夏瑾咬着牙：“赶紧都给我去找，要想保住刘胖子的命，就给我快点！”

    冲出去，白夏瑾按动通话器：“全面搜索，短发女服务员，男扮女装混进来的……”

    刘汉盛在楼下的男洗手间外看到了那个女孩。

    女孩穿着黑色的裙子，白色的衬衣，刚从男洗手间出来。

    “我就知道，你是个男的对不对，男扮女装……”刘局长痴迷的看着，口水都要出来了：“天啊，我见过那么多女装大佬，你是最漂亮的一个。”

    眼睛顺着这“女孩”雪白的双腿看去，刘局长呼吸急促：“来，陪叔叔玩玩，我给你很多零花钱！”

    女孩看着他，露出一种奇怪的表情，那是被羞辱然后愤怒到极限的表情。

    白色衬衣上，一支铅笔落到了女孩手中。

    “你叫什么？”女孩声音变了，正用一块手帕擦着脸上的胭脂。

    “我是总参的刘局长，军方的人。”刘汉盛讪笑着，眼睛都离不开了：“别擦啊，多好看，你里面穿着小裤衩么？怎么遮住的？裙子掀起来看看。”

    女孩擦干净了脸，念着刘汉盛的名字，然后拿出了手机，放开一张照片。

    照片上，是三十多位军官的合影，最前面的，却是一位老者，还有几个少年。

    军方的霸主，唐家跟一些派系成员的合影照！

    刘汉盛看到照片的瞬间，整个人都要炸了，恍惚间，他也是认了出来，扑通一声跪倒在地，发出尖叫声：“唐少，饶，饶，饶……”

    饶命都喊不出来了，一想到这少年身后的背景，刘汉盛绝望的感到，地狱之门就在眼前。

    少年走过来，铅笔竖着：“刘家在军部一共有二十多个职位，我现在就告诉你，明天天亮的时候，你们刘家在军部的派系将全部完蛋，老子会给他们永无止尽的痛苦！”

    刘汉盛伸手，想抱少年的腿，然后一道寒光带着冰霜闪过，他两腿间飞起一团，顿时血流胯下如水，转瞬间又像冰块一样被冻住。

    “想保住你刘家？”少年阴冷的一笑：“那我给你的个机会，自己买机票去泰国，我已经帮你解决了手术的问题，你去变成女人吧，能成功被100个男人上过，我就放你们家族一条生路。”

    白夏瑾从暗处出现，目睹这一切，摇头：“唐千夜，杀人不过头点地，你杀了他就算了，干嘛这么变态。”

    唐千夜冷然转头：“白夏瑾，你跟薛家开战我懒得管，但那个开了天眼的家伙在你的地盘上出现，你得给我好好解释一下。”

    两人冷眼对峙，地上捂着双腿之间嚎叫痛苦的刘汉盛却是咬碎了牙，最后嘶叫道：“我……我答应，呜呜，求您了唐少，呜呜……我什么都答应……”

    冰寒之气将他的伤口冻住，不会失血过多而死，唐千夜的剑法绝对精妙。

    真是悲惨的奏鸣曲，在黑暗的走廊回荡，唐千夜慢慢走过白夏瑾身边，擦身而过的时候，他沉声说了一句：“当你以为自己是掌控棋盘的棋手时，其实你早已是别人棋子了。”

    白夏瑾看着他离去，脸上肌肉抽动着。

    “我命由我不由天，没人可以把我当棋子！”白夏瑾拂袖而去。

    



    


第484章  银楼七尸案


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉和夜月在草丛里已经埋伏了不知道多长时间，这是一种煎熬的等待。

    最主要的是这里的土山十分潮湿，底下到处都是小虫子。

    两人坚持着，但也坚持不了多久了。

    就在准备要放弃的时候，山边石子铺成的路上，走来了一个人。

    夜月屏住了呼吸，但很快认出了来人，在小金山岛的一次总参会议上见过这位刘汉盛局长。

    她拍拍洛凉的肩：“总参的人来了。”

    洛凉失望的站起来，刘汉盛一路走过来，还对着两人笑，只是这笑容在夜色中有些诡异。

    “刘局长！您可总算来了。”夜月不爽的伸出手。

    刘汉盛摇摇头，都不跟她握手，直接走向了尸体。

    这厮架子可真大。

    刘汉盛在保持射箭姿态的尸体旁蹲下，似乎在认真的查看尸体的情况。

    洛凉眼神一闪，低声问道：“你刚才说这个刘汉盛是在跟黄埔集团的人喝酒过来的？”

    夜月点头。

    洛凉手枪不动声色的抬起，急促的说了一句：“刚才他经过的时候，身上一点酒味都没有……”

    夜月立刻戴上观察眼镜，眼前雷属性闪烁，她整个背上的汗毛都炸立起来。

    两女不动声色的慢慢靠近。

    靠近“刘汉盛”的后方。

    刘汉盛慢慢站起，忽然灵巧的转身，周身竟然光影婆娑，就好像变成了一幅流动的画。

    流光在他身上闪烁，光焰消失，两女面前出现了俏立的“苏薇”。

    夜月放下枪，跺脚：“苏薇，你在搞什么？这是什么高科技的变形衣么？”

    呯的一声，洛凉却是直接开枪！

    子弹在“苏薇”面前停住，面前的苏薇分崩离析，变成了一个披着黑色胶卷的男人，额头的血红之眼张开，子弹就悬浮在血眼之前，他嘶哑冷笑：“怎么看出来的？”

    “身材不对！苏薇可没你这么丑！”洛凉继续开枪，夜月已经拔出匕首，从侧面冲了上去。

    子弹全部在血眼前凝固，而夜月的匕首高高举起，对准了这怪人的脖颈。

    怪人猛然转头，血眼在夜月面前眨了一下。

    瞬间，夜月眼前现出了无数的红色血花，血眼变幻，变成了螺旋状的血花。

    夜月的记忆中最可怕的一幕立刻和眼前景象重合。

    她感觉自己好像变小了，变回了曾经的四岁小女孩，正坐在父母的血泊中大声哭着。

    黑暗中那凶手出现了，让她家破人亡的凶手！

    夜月大吼一声，匕首飞弹而出，手枪出现在手中，疯狂射击！

    一声闷哼声，手枪飞上了半空，耳边传来一个遥远的声音：“夜月，醒醒，醒醒……”

    夜月猛然惊醒，头顶是灿烂星空，面前是焦急的洛凉，洛凉的手臂满是鲜血，袖子都在嘀嗒着。

    “我，我做了什么？”夜月脸色苍白。

    “不知道，你刚才忽然疯了，对着我直接开枪！”洛凉咬牙坐下，看着山下的方向：“那家伙跑了。”

    “对不起……”夜月挣扎了一下，但脑袋眩晕，一点力气也没有：“他，他的眼睛好像控制了我。”

    “没事，只是擦伤！”洛凉已经简单处理了一下伤口，但她也没力气往下追了。

    两人现在一个受伤一个脱力，都是无可奈何，而此时，忽然间，在山腰处，一片黑色的浪花出现，急速的向着山下滚动。

    看清楚了，那不是什么黑色的浪花，而是黑色虫子组成的虫浪。

    山腰到山下，泥土中黑色的小虫子组成了一个圆环状的结构，将奔跑的胶卷怪人围在了中间。

    洛凉兴奋的拍手：“苏薇到了！”

    苏薇站在一块山腰的石头上。

    虫戏这种技法，在如今她的修为加持下，已经到了让人惊骇的地步，数不清的黑虫层层叠了起来，组成了直径不到十米的牢笼。

    苏薇出现在了牢笼之旁，看着虫蚁中的怪人：“姜寒山，何必这样偷偷摸摸的，虽然我很同情你的遭遇，但你现在所做的，对得起你惨死的女儿么？”

    怪人颤抖了一下，血眼愈发妖艳。

    他低声笑了起来，低沉的笑声，丝毫不顾四周靠近的虫子。

    恢复力气的夜月扶着洛凉下来，都是又惊又喜，但也有点惊悚，女孩子见到这么多虫子，总是有点恶心的。

    怪人已经停住了笑声，血眼闪烁，忽然低声念道：“佛为我开眼，得色界四大造清浄色，是名天眼。天眼所见，自地及下地六道中众生诸物，若近，若远……诸色无不能照。”

    “他在念什么？”洛凉仔细听着，根本听不懂。

    而此时，层层叠起的虫蚁却忽然疯狂起来，开始转变方向，向着苏薇等三女扑来。

    苏薇屈起剑指，连续划过横线与竖线！

    十字剑印激荡，如球状密集的黑色虫子被剑印之气驱散，在半空燃烧起来。

    四面都是蛋白质燃烧的味道，烟灰散去，已经不见了怪人的身影，苏薇扶住洛凉：“这家伙很厉害，而且智商非常高，但我已经知道他是谁了！”

    “刚才那家伙念的是经文，出自《大智度论》……”夜月收起手机：“薇薇，你刚才喊他姜寒山？”

    苏薇点头：“具体资料，已经发到了洛凉的邮箱里了，我们去看看尸体！”

    尸体的眼睛并未被取走，被取走的……是心脏！

    洛凉关于凶手的推论算是失败了，他并不是只痴迷于眼睛，连心脏都取走了。

    但死者胸口里，还是被塞进了一颗人造的心脏，同样是玻璃制品，惟妙惟肖。

    苏薇取出那两颗玻璃假眼，看了看，是一样的材料。

    从夜月那里要来了手套，戴上后，苏薇取下了假心脏，然后看着尸体摆出的射箭姿态，再看着那弓箭所指的方向，摇头道：“后羿射日！”

    第一具尸体，克洛伊，摆出的是嫦娥奔月的姿态。

    这次，变成了后羿射日。

    “凶手在进行某种仪式？”洛凉现在有些不肯定了。

    苏薇叹口气：“在神话故事里，我们都知道的，后裔射日，昆仑求药，嫦娥奔月……我也不懂这个姜寒山在做什么，但他还带走了尸体的眼睛和心脏，难道回去吃了？”

    恶……夜月差点吐了。

    苏薇淡淡一笑：“还有一个关键线索，姜寒山有个女儿，但被人杀了，听说是银楼七尸案，洛凉你知道那个案子么？”

    洛凉立刻道：“当然知道，这案子……我一来江宁就注意到了，江宁十大奇案之一嘛，不过……”她苦笑一下：“这次你恐怕要失望了，因为这根本不是个案子。”

    这话说的有意思了，苏薇皱眉：“不是案子是什么意思？”

    洛凉摇着头：“因为根本没有立案啊，警方没有找到任何尸体，报案人也说不出个所以然来，最后列为临时案子，查了半年多，当时的确有七个女孩失踪了，但现场没有任何痕迹证明她们是死在那里的，所以最终是按照失踪人口处理的。”

    “银楼在哪里？”苏薇拿出手机，打开百度地图定位。

    “那地方早就拆了，我还没来江宁的时候就拆了，我当时也曾想去现场看看的，没这个机会了。”洛凉还是觉得应该从眼前的尸体开始入手调查。

    但苏薇不是这样想的，搞清楚银楼案，找到姜寒山女儿死亡之谜，可能会是整件事的突破点。

    “拆了建成什么了？”苏薇又问道。

    洛凉挠挠头：“这个我倒没问，你等下，我帮你查查。”

    她很快查到了：“嗯，银楼那地方推平后，被市里分了出去，后来成了江宁国立大学宿舍区，具体位置，应该是女生宿舍A区13楼……”

    江宁国立大学……女生宿舍区。

    苏薇眼皮一跳，直接转身：“你们继续调查这两具尸体，我现在就去那儿看看……”

    



    


第485章  鬼楼赌约


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    江宁国立大学的哲学兴趣探讨会总是在晚上进行，有时候甚至是在凌晨进行。

    这主要是因为，这个哲学兴趣小组的主讲老师是个夜猫子。

    关锦华坐在讲台边的椅子上，作为江宁国立大学最有个性的女教授，她今天还是穿的很出格。

    短到膝盖以上四公分的黑色热裤，银色的高跟鞋，男士白色衬衣拖到了热裤下，就好像下面什么都没穿一样。

    一根细长的香烟点上，她优雅的抽着烟，默默等着。

    喜欢这个课的学生已经慢慢赶过来了，各系的都有，还有几个文学系和哲学系的老师都来了。

    来的大部分是女生，都挤在了第一排。

    梅蔻蔻拉着梅吟雪：“小姑姑，快点，关爷的课可不是随便能听到的，座位占满了，就不许进了。”

    梅蔻蔻花了两千块才买到了两个靠前的座位，学校黄牛党社团的家伙还说这是看在她是美女的份上才给的价格呢。

    在门口的时候，遇到了学姐安萌，正在指挥着人把课堂外的纸板收起来。

    安萌刚竞聘上COS社的社长，主要负责为哲学探讨会布置会场，关爷很喜欢她，尤其喜欢她对会场的布置感觉。

    梅吟雪看到了坐在那里的关锦华，愣了一下：“你说关爷？她竟然是个女的？”

    “全学校，唯一能被称之为爷的女子！”梅蔻蔻两眼冒光：“看，多帅气！”

    看来坐在下面的女孩啊，都是这位关爷的迷妹呢。

    不过说起来，梅吟雪在这位老师的身上看到了一个人的影子，某些气质很像苏薇。

    她有点理解梅蔻蔻为什么崇拜这位老师了。

    坐到花钱买的位子上，教室门关上了。

    关锦华熄灭烟头，起身开始讲课。

    梅吟雪暗暗冷笑，她怎么看，这个女人都是那种名不符实的老师，就是穿着大胆点，做事出格点，自我炒作起来的。

    关锦华却是先从希腊哲学的四元素学说开始讲起，慢慢说到了梅吟雪一直在研究的甲骨文，以及甲骨文中的哲学元素。

    梅吟雪渐渐听得入了神，等这位关爷说起八卦与八大元素的时候，梅吟雪已经是完全沉入了。

    这女人，是有真材实料的，不，简直是一个哲学研究的异类，她竟然能把八元素分析的这么透彻？

    此时关锦华又点上了一根烟，看着下面的学生们：“国内大家周先生在其著作《周易译注》中认为八卦和古希腊、古印度四种元素“地、水、火、风”的想法相似，提出八卦其实可以分为四种……地和山相通，水和泽相通，风和天相通，火和雷相通……这个说法我是不赞同的。”

    她细长的手指弹了弹自己的短发，这个帅气的动作又引起了下面一群女孩的花痴，要不是关爷气势太强，规矩太严，估计有人就要偷偷拍照了。

    咚的一下，一颗粉笔头如闪电般弹出，将梅蔻蔻藏在书本下的手机击中。

    关锦华淡淡看着她：“我的课决不允许直播，也不许拍照！”

    梅蔻蔻吐吐舌头，手机急忙关了。

    梅吟雪却是眼神一闪，心中震撼。

    “弹指神通！出自东海岛绝学，力发手太阳经，修炼到绝顶可以一粒沙尘击穿钢铁！”

    东海岛……域外十三世家的宗派，竟然在江宁出现了，江宁可是昆仑八大世家的地盘！

    梅吟雪终于开始重视这个关锦华了。

    “刚才说到哪里了……对了，八卦与希腊四元素的关系，我认为四元素学说还是对的，但是天地相通，风雷相通，水火想通，山泽相通，因为这里有个阴阳辩证的关系，天与地，阴阳和谐。水与火，阴阳和谐……总之，真正完美的，应该是阴阳和谐的。”

    讲完这些，关锦华一笑：“现在是自由提问时间，什么问题都可以问，因为这世间一切问题，都在哲学的范畴内。”

    后面立刻传来一个挑衅般的声音：“那问一下，先有鸡还是先有蛋？”

    这问题有点刁钻了，至今在哲学上还没有一个合理答案。

    关锦华却是毫不犹豫道：“先有蛋！”

    “为什么？”

    关锦华淡淡一笑：“因为蛋生出鸡，先天就变成了后天，后天成长的鸡……蠢笨无比，失去了先天的灵性。这是一个后退的过程。”

    “哼，听不明白。”后面挑衅的女生一头长发，穿着小吊带，十分漂亮，却是不停转着手中笔。

    关锦华看了她一眼：“周彤，你的问题很有意思，我现在可以演示给你看。”

    她看看四周：“安萌同学？帮我去找个生鸡蛋！”

    安萌站在门口楞了一下，然后转身出去，不多时还真的找来了生鸡蛋。

    “生物系社团学长们今天刚从食堂弄来的，新鲜的生鸡蛋！”安萌递给了关锦华。

    鸡蛋在关锦华手里转动着，越转越快，大家都看得鼓掌，只有梅吟雪暗笑，这是用上了掌心的气息，推动鸡蛋转动，看起来很花哨，但只要练过太极和绵掌的高手都能玩出来。

    鸡蛋停止转动，啪的一声竟然裂开了，关锦华收手：“你们看看吧！”

    大家都站起来，都是发出惊呼。

    裂开的鸡蛋，蛋白和蛋黄分为两侧，一条阴鱼，一条阳鱼，完美的组成了太极图案。

    “鸡蛋是先天之物，阴阳和谐，有阴有阳，所以它才是最高级的生命形态。”关锦华傲然说着：“宇宙初生，生命初诞，是从高级到低级的慢慢堕落过程，所以先有蛋，后有鸡！”

    课堂里响起热烈的掌声。

    那个叫周彤的女生脸色涨红，尖叫道：“关老师，我不同意，人类才是生物进化的顶端，照您这说法，难道不男不女的人才是最完美的生物？”

    关锦华不屑：“你彻底错了，不男不女的人才是劣质生物，而在我看来，又男又女的生物才是完美的。”

    这次没有掌声了，全场哗然，关爷又发布惊人言论了。

    周彤自然辩论不过她，此时咬牙站起来：“那我再问个问题，这世界有鬼么？”

    关锦华皱眉：“鬼只是一个概念，这个概念是存在的，但没有任何证据证明有鬼魂的存在，我的看法是，鬼魂如果真的存在，那也是阴阳不和谐的产物，人类根本无需惧怕鬼魂，因为人类比鬼魂高级！”

    周彤甩了甩长发：“我们女生宿舍旁边，那个废弃的A区13楼就出现鬼了，很多人都看到了，关老师，你不信的话，有没有胆子跟我一起挑战一下？”

    关锦华点上第三根烟，摇头：“太幼稚了，我不会接受你的挑战的。”

    梅吟雪在底下问蔻蔻：“这个周彤为什么一直跟老师过不去？”

    梅蔻蔻哼了一声：“我听说这个周彤给关爷发过很暧昧的信息，关爷就把她拉黑了，结果这女人还不罢休，竟然找到关爷住的酒店，半夜不穿衣服钻进去，这个贱人！”

    梅吟雪哭笑不得，原来是因爱生恨啊。

    课已经结束了，那个周彤却是上劲了，这就要去十三楼宿舍下面“找鬼”，还要直播，非得要拿出点证据来，给关爷难堪。

    这妞也是娇惯坏了，几个朋友都拉不住她，眼睁睁看着她冲向了13楼宿舍！

    这边梅蔻蔻还在排队等着关爷签名，梅吟雪现在自然是紧盯着这个关锦华，对她的身份越发怀疑。

    域外十三世家的势力遍布华夏，但在帝都江宁两地，他们是从不敢踏入的，看关锦华的实力，应该是域外十三家的一号人物了，她在江宁难道真的是只是当老师？

    给学生签了几个名，关锦华就叫来安萌，准备去她的宿舍，却是答应了COS社，给她们做个文案的。

    梅吟雪轻轻敲了一下蔻蔻的肩膀，低声道：“想办法一起过去。”

    梅蔻蔻奇怪，没想到小姑姑也对关爷感兴趣了。

    抽空来到安萌身边，梅蔻蔻做了一个抱拳的手势：“学姐，你们上次说，还缺一个COS剑客的角色？”

    安萌大喜：“蔻蔻同学，你是学武的，你要愿意的话，我们当然举手欢迎。”

    这样就说好了，蔻蔻趁机拉着小姑姑，直接跟着关锦华去安萌的宿舍，拍个定型照。

    三个女孩跟着关锦华后面，走向了11楼别墅宿舍，这里是江宁国立大学最好的女生宿舍，比起那已经荒废的13楼来说，更像是五星级酒店。

    刚来到宿舍外面院子处，就听到嗡嗡的激烈引擎声，一辆黑色的超跑摩托疾驰而来，后面还追着几个保安！

    “这是哪里的学生？在学校里骑这种摩托车！”关锦华摇头。

    摩托车却是倏的一声从她们身边经过，然后又来了个漂亮的U形转尾，停在了她们面前。

    头盔摘下，一头银灰色的长发衬着漫天的星辰，黑色的皮靴踩在地上，苏薇下车，意外的看着她们：“阿雪，蔻蔻……安萌，你们都在？”

    梅吟雪心中热了起来，好久没见，再见到苏薇，心中那些抑郁都要融化了。

    安萌高兴的跳起来：“薇薇，你怎么来我们学校了。”

    几个女孩叽叽喳喳的，保安们冲过来，那关锦华眼神终于从苏薇身上离开，低声解释了几句，保安就撤了。

    “你好，我是关锦华，哲学系的老师。”关爷直接走过来，看着苏薇。

    蔻蔻和安萌都是目瞪口呆，第一次，罕见的，关爷竟然主动跟一个陌生人打招呼！

    苏薇跟这个靓丽充满个性的老师握手，然后笑道：“我是来国立大学玩玩的，听说这里13楼，一直在闹鬼？”

    



    


第486章   直播抓鬼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    11楼别墅宿舍里就算是在这个点，也是一片热闹。

    其实一般女生宿舍并不比男生宿舍干净多少，女孩们疯起来邋遢起来，比男生还可怕。

    但这别墅区还是很干净的。

    一路走来，苏薇看到了无数双美腿，别墅里连走廊都铺满了地暖，所以女学生们都是穿着短裤走来走去。

    走廊的玻璃是反光的，不会担心被偷看到，再说也没人在乎这个。

    苏薇就像进了天堂，尽管心中有事，还是很珍惜这个进女宿舍的机会。

    旁边的宿舍里，四个女孩正在玩着一字马，这是体操系的吧。

    我靠，这宿舍里的女孩在干什么？难道是在剃毛？

    苏薇忍不住后仰身子，脚都走不动了，一直看到那宿舍的女孩啪的一声关了门，这才讪讪的往前走。

    哗啦啦，前面几个打闹的妹子把水泼了满天，蔻蔻和关锦华还有安萌都是被水溅到了。

    有认识关锦华的女孩吓得一吐舌头，乖巧的鞠躬：“对不起，没看到关老师来了。”

    关锦华对这些女孩很温柔，笑着就走过去了，被水湿透的白衬衣贴在了身上，看得苏薇有些失神。

    透明白衬衣下那一抹黑色……

    来到安萌的宿舍，这里已经站满了女孩，都是COS社的，不大的屋子里，只有两个美工策划还穿着衣服……

    COS演员女孩们正拿着COS服比划着……没穿任何衣服！

    苏薇仰头，鼻子发痒。

    关锦华直接脱了衬衣，安萌和蔻蔻也都换着衣服。

    这是最平常的女生宿舍日常吧，但对苏薇来说，盂兰盆会后，第一次遇到这么刺激的福利。

    COS社的表演将要在11月进行，今年漫展和各处ACG嘉年华活动都是排满的，江宁国立大学COS社作为国内老字号实力社团，已经连续三年没有拿过任何奖了，所以这群女孩都很拼！

    忙了一会儿，关锦华却是有些心不在焉，起身换上用吹风机吹干的衬衣：“不行，我得去看看，周彤那孩子太倔了。”

    梅吟雪淡淡一笑，拿出手机，打开了斗鸟直播平台：“关老师，我已经找到了周彤的直播间，我看她去抓鬼，根本就是为的自己直播间的人气吧，你看，都十多万人在线观看了。”

    大家都打开了手机，看着里面黑咕隆咚的画面，在红外线夜间拍摄下，周彤的脸格外苍白，眼睛都是红色的，一闪一闪的。

    “我已经来到了一楼，刚才我们看过了三楼，没有鬼啊，唉，太失望了！”周彤一边自拍直播一边卖弄着自己的胆量，打赏的人果然多了。

    “13楼两年前就荒废了，闹鬼的传闻很多，这丫头是在找死啊，一楼4号房可是禁区，白天都没人敢进去的，只有收垃圾的大爷有这个胆子！”女孩们都是议论起来。

    “不行，我得去看看！”关锦华登上长皮靴，拿起了一旁的手电筒。

    “关老师，我也去！”苏薇直接跟着，她本来的目的，就是13号楼。

    “蔻蔻，你在这里等着，等我回来。”梅吟雪直接道。

    一群女孩都是担心起来，七嘴八舌的劝着：“那里真的闹鬼，有人看到没有眼的女人到处走来走去，还有同学看到那女鬼胸口都开了口子，没有心的……”

    关锦华已经走了出去，苏薇和梅吟雪紧跟在后面。

    “你们最好不要去了！”关锦华淡淡的：“13号楼以前是银楼七尸案的现场，虽然我不信鬼，但里面肯定有点问题的。”

    苏薇在旁问道：“两年前宿舍为什么荒废了？”

    关锦华转头看了她一眼：“苏薇，好奇心会害死人的，宿舍荒废的具体原因……我只知道里面本来住的一个学生，眼珠子被人挖了出来，学校为了隐瞒这件事，花了好几百万！”

    眼睛，心脏……苏薇若有所悟。

    她嘴角弯起：“那我们就一起去抓鬼吧。”

    说着话，已经来到了13号楼，四层小楼的建筑风格，大门和墙壁上全都是青苔，在星光下就如黑黝黝的爬虫。

    看着大门，关锦华脸色变了。

    梅吟雪也是眉头一挑。

    她们都看到了大门，被锁死的大门，青铜的大锁，黝黑的铁链子。

    被锁死了，太不对了！

    刚才周彤都进去直播了，她能进去，一定是打开了锁，那她进去后，谁把大门在外面锁住了？

    “莫非周彤根本没进来，她是随便找了个地方直播骗人的？”

    梅吟雪举起手机，关锦华仔细看了一下：“没错的，看这里，一楼的洗手间，墙上那些用头发做成的工艺品，只有这里有。”

    梅吟雪淡淡一笑：“关老师这么了解？你进来过？”

    关锦华一呆，有种被抓住破绽的尴尬样子，她开始认真看着梅吟雪，良久才道：“你那位朋友，叫苏薇的，她怎么不见了？”

    两人身后，是一片空旷的草地，只有一间铁皮小屋，小屋外面堆满了垃圾，那是收垃圾的大爷住的地方！

    苏薇的确是不见了，冷风吹来，在空地上穿过13楼的铁门，发出吱呀呀的声音。

    有一阵小风吹过铁门后的缝隙，呜呜作响。

    “看来苏薇是跑了，被吓坏了吧！”关锦华刻意扯开话题，还可爱的哼了一声：“原来是个胆小鬼！”

    梅吟雪低头笑了，嘲讽的笑，关锦华根本不知道苏薇的实力。

    阿雪直接伸手，铁锁发出咔的一声，打开了。

    关锦华眼神缩起，心中狂跳，不能置信：东海岛绝学，千松劲！

    千松气劲，发于无形，如松针之形，用来破坏锁芯简直是大材小用。

    梅吟雪此时笑着：“这锁原来坏了。”

    关锦华毫无表情的也笑着：“是啊，看来是坏掉了。”

    两人一前一后进入，铁门哐当哐当轻声撞击着。

    苏薇打开垃圾老人的铁皮屋，看着简陋的屋子，看着地上垃圾袋里的黑色胶卷，这是国立大学摄影社团的废弃物，但的确是现在很难找到的老式胶卷，质量非常好。

    “找到你了！”她看着屋子，这姜寒山的老窝！

    身影一闪，苏薇已消失在屋外，就如黑夜中闪过的星光，她后发先至，越过两个还在小心翼翼打着手电的女子，从梅吟雪身边经过时，四相步法展开，手指捏了一下阿雪挺翘的后面。

    梅吟雪嗯了一声，站在原地脸红满面。

    关锦华皱眉：“怎么了？”

    “没事，关老师，周彤就在一楼4号房外，咱们就直接去找她吧！”

    关锦华慢慢靠近她，看着她手机。

    梅吟雪浑身气息鼓动，严防这女人的弹指神通。

    但关锦华没有出手，很是关心的看着手机：“能给周彤发个弹幕么？让她在原地不要动，千万不要……”

    还未说完，直播画面上那晃悠的周彤已经鼓起勇气推开了4号房间门，镜头随着她的视线进入……

    一道红光在画面上出现，然后是一张转瞬即逝的脸，画面就瞬间黑了。

    直播间显示主播已经离线。

    整个直播间炸了，十几万人都在发着惊悚的符号。

    “这主播玩大了！”

    “有国立大学女生宿舍的妹子么？赶紧去看看啊。”

    然后是下面一片刷“报警”的！

    “那张脸……”关锦华握紧拳头，嘴唇咬着。

    梅吟雪额角现出了汗珠，她当然也看清了，正因为看清了，才如此害怕。

    能让梅吟雪都害怕的东西……

    直播间十几万观众，有十个人在最关键的时候截图成功，其中最清楚的一张瞬间截图已经引爆了整个平台。

    图片被各大户外直播的主播放大了，灵异主播们开始尖叫着研究。

    就算是是坐在灯火通明的家里，就算是在人来人往的车站……只要是研究过银楼七尸案的人，看到这张脸，都会吓得双腿发软。

    



    


第487章  阴风轮回


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅吟雪对银楼七尸案十分熟悉，她甚至曾加入过一个研究这案子的推理小组。主要是那时候梅吟雪被寒毒所困，只能待在家里出不去，无聊之下，就用这个打发时间了。

    没想到如今这个案子竟然再次现出端倪，而且就发生在自己身边。

    只有梅吟雪这种资深的“银楼迷”，才十分清楚，江宁大学女子宿舍A区13楼根本就不是老银楼的遗址。老银楼被拆后，留下的地皮还在宿舍区外两公里的地方，那里现在应该已经建成了商业区。

    而国立大学女子宿舍的鬼话传闻，不过是某个学生无聊下杜撰的，传了几年后，加上13楼宿舍发生过的“眼珠血案”，这个传闻就越来越真实了。

    “这里根本不是老银楼的遗址啊，但为什么那张脸会出现？”梅吟雪心中惊骇，眼角此时看到苏薇的身影出现，她心一下就安定下来。

    “先别进去！”苏薇眼神闪烁着：“这屋子里充满了古怪的气息，我还在外面收垃圾的屋子那里，发现了一个连环杀人犯的老窝。”

    关锦华皱眉，拿过梅吟雪的手机，找到了网上现在瞬间传开的图片。

    图片里那张脸其实很漂亮，只是脸白的像雪，眼红的像血，这种巨大的颜色对比下，让整张脸都充满了诡异感，更何况这张脸后那惨青色的背景。

    这是一张百年前民国时代女子的脸，精巧的发型和发髻上的银钗玉环，都显示了这一点。

    苏薇看着梅吟雪苍白的脸，勉强一笑，凑过来的低声道：“阿雪，你不是出身地老庙么？听起来就很厉害的宗派，怎么，还怕鬼？”

    阿雪靠在她身上，需要她的温暖才能安心下来：“薇薇，无知者无畏啊，正因为我出身地老庙，知道这个世界有鬼的存在，所以我才害怕。”

    苏薇都被她说得浑身发毛。

    “如果是真的话，这鬼最少得一百多年了，你可能不知道，鬼也罢，冤魂也罢，每隔七年都会变得更厉害一次，我师门所说，天有阳，地有阴，阴风入地，诸冤不散，以七年为期，阴风逐渐聚集，每七个轮回，便可化成厉鬼……”

    梅吟雪说着苏薇听不懂的话。

    “这鬼生于民国二年，也就是1913年，距今104年了，已经经历了两个轮回……”梅吟雪声音都在发颤。

    旁边的关锦华却是冷笑一声：“胡说八道！”说话间，她竟然直接推开了4号房间的门！

    霎时，阴风卷起，说不上是什么风，迎面一股腐败而又强烈的气味冲来，关锦华的手电筒飞了起来，砸碎在外面。

    梅吟雪心中惊惧，叫道：“我们先出去，白天再……”

    黑暗中，腐烂的气味中，那阴风中，一点火花出现，然后是轰然一声巨响……

    梅吟雪眼前出现了无数彩色的火花，火花化为了光球，漂浮在眼前，许久之后，她才体味过来，这些是自己眼前出现的幻象。

    好像睡了一觉的感觉，浑身酸痛，背下却是冰凉，头顶哗啦啦的传来流水声，四周奇臭无比。

    “阿雪，你醒了……”苏薇的俏脸出现在眼前，在她两侧，两颗“鬼火”燃烧着。

    梅吟雪拼命缩紧苏薇的怀里：“天啊，我们，我们是落到阴曹地府里了么？”

    苏薇身子一颤，使劲抱着她，擦着她额头的汗：“别自己吓自己了，这，这不是阴曹地府，这里是女生宿舍的地下，也是下水道的下面，咱们被埋在这里了！”

    梅吟雪还是不敢睁眼：“我不信，这里就是阴曹地府！”

    苏薇咽了口唾沫：“别说这些吓人的话。”又抱起了她：“睁开眼看看吧，这里真的是地下！”

    梅吟雪小心睁开眼，看到四周布满青色藤蔓的泥土，还有顶部复杂的排水系统，以及压在下水道和这深坑间的石块金属，这才松了口气：“刚才是怎么回事？”

    苏薇哼了一声：“都怪那个关老师，还是大学教授呢，竟然一点常识都不懂。”

    吐槽着关锦华，苏薇解释道：“那个4号房是密封的，房间地板早就裂开了，各种垃圾和废物都堆积在地板下的下水道里，发酵了，形成了大量的沼气！”

    梅吟雪明白了：“大量沼气在密封的屋子里……这么说，关老师她当时不小心点燃了沼气?”

    苏薇嘿然：“是啊，真是蠢啊，她手电筒被吹走了，就拿着打火机点了一下，想照个亮吧，结果我们差点就被炸死了！”

    要不是苏薇反应及时，在那么强烈的沼气爆炸中，修为还未恢复的阿雪必死无疑。

    “关老师是学哲学的，可能不懂这些化学知识。”梅吟雪小声说着：“那她……没事吧?”

    域外十三家东海岛的高手，不会就这么死了吧？

    梅吟雪忍不住拿出手机，没有任何信号！

    此时苏薇摇摇头，看着两团鬼火的对面：“她在那块石头隔壁，和咱们分开了，但你说她不懂化学知识，我是不信的，那阵阴风，其实只是淤积的沼气在压力下往外排放而已，怎么可能就把她的手电筒吹走了？”

    苏薇冷笑：“她一定是开门之前就闻到了沼气，所以故意甩掉手电筒，然后趁机点燃了，就是要把咱俩炸死。”

    说到这里，她眼神严肃起来：“到这个时候，你还想瞒着我？我一见到这个关锦华，就知道她是个高手，炼气的高手！”

    梅吟雪苦笑一下：“就知道瞒不过你，她是东海岛的弟子……这些事回头再说，现在的关键是，我们要找到那个厉鬼，千万不能放了那鬼出去。”

    苏薇咬着嘴唇，身子又颤抖了一下，十分不喜：“这时候你还说厉鬼啊？虽然我也是修炼者，但我，但我真的不相信什么厉鬼冤魂的。”

    梅吟雪抱着她：“薇薇，我知道你不信这些，但我说的都是真的，你都已经修炼到这个境界了，也曾亲眼看到白忘川移魂附体，不能太固执啊！”

    苏薇低头沉默了，其实她早就信了。

    她自己本身，就是魔狐移魂附体的产物，况且已经将天地两块龟甲的内容收入了脑中，所见的那些跟鬼魂有关的功法，不可胜数。

    但苏薇还是不愿承认，那是因为……从小在黑暗中长大的魔狐，偏偏最怕的就是鬼啊！

    梅吟雪敏锐的感觉到了苏薇的表情变化，更是感觉到了她微微颤动的身子。

    猛然间，她明白了，不能置信的抬头看着薇薇：“天啊，你，你难道比我还怕鬼？”

    苏薇脸红了，小声道：“我，我就是怕，怕……那又怎么样？”

    说着摆出剑指的印诀，故作镇定：“有我九字剑印诀在，什么冤鬼厉鬼通通退散……”

    还在说着呢，背后巨石发出咚的一声，苏薇身子一抖，一口剑印差点击出去！

    梅吟雪忍不住想笑，但又不愿薇薇尴尬，急忙握住她的手：“别怕，应该是关锦华在跟我们联系。”

    苏薇叹口气，她是发现了垃圾屋里的胶卷，认定了姜寒山就藏在13楼女生宿舍里，所以毫不犹豫闯了进来，现在却是有点后悔了。

    梅吟雪拉着她的手来到石头旁，倾听着石头上的敲击声。

    这将三人隔开的巨石太大了，关锦华只有用弹指神通，才能敲打出这种摩尔密码来。

    听了一会儿，梅吟雪将旁边的火把举起，沾满沼气燃烧之物的火把，此时也没有什么可怕的了。

    “关老师正用摩斯密码说话呢，她那边空间不大，但有一个小洞口，让我们想办法过去，看能不能顺着洞口回到下水道，然后再出去！”

    梅吟雪说着，又沉吟起来：“那个周彤不知道是死是活。”

    “房间爆炸的时候，我没有看到她！”苏薇回想着：“她可能也是掉下来了。”

    说着，用手指敲起了巨石，采用摩斯密码传递消息是很慢的，为了节省时间，苏薇直接转换为英文，这样效率高一点。

    “关锦华说她自己先去探索一下，要是能出去，就找人救我们！”梅吟雪听着对面的回应。

    苏薇冷笑：“她怕是不会叫人救我们的。”说着坐下：“等我恢复一下气息，到时候不用她了，我自己就能把这巨石打碎了！”

    梅吟雪坐在她身边，然后又换了个方向，背靠背坐着。

    “我就坐在你背后，放心吧，我现在就是你背后的眼睛。”梅吟雪温柔说着。

    苏薇心中一暖，只有阿雪才这么了解自己，她现在最怕的就是背后忽然跳出什么鬼东西来，都是看鬼片看多了！

    “阿雪，跟我说说银楼的案子吧，刚才手机上那张脸，怎么看都不像是现代人，你还说什么百年老鬼，到底是怎么回事？”

    梅吟雪良久才低声道：“银楼七尸案其实并不可怕，可怕的是这银楼背后的一个诅咒……”

    



    


第488章 银楼秘事


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅吟雪的声音在苏薇耳边响起，听着阿雪诉说这诡异的横穿了两百多年历史的鬼事，苏薇也是慢慢平定下来。

    银楼，并不是指的楼是银色的，而是说的一种职业和买卖。

    古代旧社会，那些生产金银首饰器皿并从事交易的商店，都被称之为银楼。

    而江宁这座银楼，已经有两百多年历史了，建造这座银楼的人，据说是姓陈，乃是帝都北边陈家村人氏，本是做苦力的家族出身，然而几年间忽然暴富，便离开繁华的帝都，来到当时还是个小镇子的江宁杨浦。

    那时候，如今繁华不可叙说的江宁杨浦还属于松江府治下，说是小镇子都有些夸大，其实就是个海边的小渔村。

    在当年这种小地方建一座银楼，实在是不合常理，但这位陈姓人家却是早出晚归，这银楼也是越来越豪华。

    后来终于有一天事发了，那是清嘉庆22年，公元1817年的时候，松江府治盗官兵查封了银楼，抓出了陈家全家，原来这陈家乃是逆贼出身，陈家老板的远房亲戚，便是当年震惊天下的“天理教”头号人物。

    梅吟雪说到这里，便解释起了天理教的事。

    这个苏薇却是很了解的，天理教在公元1813年，也就是嘉庆18年农历的时候，由教主林清带领两百人，分两队，暗藏武器，化装潜入北京，意图直接进攻皇宫。

    让人震惊的是，他们竟然成功了，当时有九十多人在陈爽、陈文魁率领下，由信教的太监张太、刘得财等引导接应，分别从东、西华门攻入皇宫，守卫皇宫的“八旗劲旅”猝不及防，一败涂地。攻入皇宫后，为了寻找并杀死嘉庆帝，起义军化整为零，分成小队四处寻找皇帝，宫廷侍卫们大多死的死，逃的逃，仅有少部分在隆宗门外与义军激战，皇宫内一片混乱。

    说起来，那时候部分义军甚至冲至养心门，若不是正在读书的皇子绵宁拿出鸟枪抵御，击毙了两名义军士兵，吓退了天理教的人，怕是华夏历史都要改写。

    而江宁银楼的陈老板，便是当年天理教陈文魁的远亲侄儿，那陈文魁后来被灭九族，他这个侄儿却是逃走，隐藏几年后，便发达了。

    梳理到这里，梅吟雪低声道：“后来我们研究银楼的案子，都会去查这段历史，有证据可以证明，当年陈文魁是冲进到帝都皇宫密室的，他肯定带走了不少宝物！陈文魁后来虽然死了，但这批宝物一定是藏在某个地方了！”

    苏薇嘿然：“这么说，陈家后人建造银楼，根本就是在销赃，他们早出晚归，就是在慢慢的挖出当年的藏宝。”

    梅吟雪叹息：“应该是的。”

    苏薇此时拍手道：“阿雪，这很重要的，陈家人为什么非得在当年破烂的小渔村里盖银楼？恐怕那批宝物就藏在小渔村附近，也就是现在的杨浦区呢！”

    梅吟雪笑了：“薇薇，你对这宝物都有兴趣了？你听我继续说，真正可怕的事才刚开始呢。”

    陈家全家被抓住后，帝都震怒，当年天理教之事，乃是清廷的奇耻大辱，嘉庆帝当然是勃然大怒，而陈家夫妇却是在狱中受不了拷打，两天后就死了。

    听到人死了，皇帝还是很生气，便密令宫廷供奉的大喇嘛，以秘术封魂陈家全家，让他们永世不得超生。而陈家唯一的女儿也一起被封死在黑蜡里，当地人都传说陈家女儿死得最惨，是活着被封魂的。

    “什么是封魂？”苏薇皱眉。

    梅吟雪咽了口唾沫：“那是皇帝大喇嘛巫师的一种恐怖手段，现在应该失传了，我查过资料，似乎是用死婴之血，混合沼泽地里的一种黑色蜜蜂的蜂蜡，再加上乱七八糟的东西，制成了一种黑蜡，烧滚后将人放入黑蜡里，则此人魂魄就被封死，永远无法出来。”

    说着梅吟雪颤抖了一下：“死了也就罢了，如果是活着被封蜡，那得多痛苦！”

    秘术中，封蜡之前，先要取走活人的眼珠，大喇嘛们认为，人的眼是有灵性的，会有开天眼的可能，必须去掉眼珠，放入黑色甲虫，不停吞噬人眼下的神经，才能防止人的魂魄“看”到出路逃走。

    然后是取人的心脏，只有拿走了心脏，人的魂魄才没有逃出的力气。

    最后却是取脑，把大脑整个取出来，防止三魂六魄有安息之地。

    “人之脑，乃是泥丸宫，大喇嘛们相信，那里就像是魂魄的宫殿，如果不取出来，就算被封印了，魂魄还是可以有个藏身之地。”

    总之就是要你的魂魄永无安身之地，在黑蜡里经受无尽之痛苦！

    陈家的女儿，就是这样活活被封蜡的。

    苏薇喘了一口气：“这么说，刚才手机里的那张脸，就是陈家的女儿？”

    梅吟雪摇头：“不，陈家女儿什么样子没人知道，手机里的那张忽然出现的鬼脸，是一百年后的一个女子，也就是银楼后来的主人之女，名字都能查到，叫宋碧城，小字豆蔻，也算当年一代才女，还拍过写真的，很潮流。”

    苏薇目瞪口呆：“百年前拍写真？”

    梅吟雪笑了：“民国六年，也就是1917年，那时候江宁已经是远东冒险家的乐园了，十里洋场，万点娇红，何等的繁华，作为富商之女，又是留洋回来的，宋碧城拍个写真算什么，那时候还有拍LUO体画片的呢。”

    梅吟雪继续说着这个恐怖的故事。

    “民国六年，天津富商宋公来到江宁，盘下了那座百年老银楼，主要做金融生意，宋公算是那时候很有名的买办资本家，对女儿更是爱若掌上明珠，但他万万想不到，这座银楼，竟成了女儿的噩梦！”

    民国六年深秋时候，宋公远去南洋做生意，因为不放心女儿，怕自己那个豪放的女儿做出什么羞辱家族的事，也是对女儿太过爱护，这位送老先生竟然让人封死了银楼，只留下一个送衣物食物的小口子，派人每隔三天给小姐送点东西去。

    这种父爱也是可怕，宋碧城就像是被关在笼子里的金丝雀，肯定是急的不得了，但她父亲安排的女护卫遍布银楼，逃也逃不出去。

    那年深秋十一月初的某个晚上，几个巡逻的女护卫就听到了楼中发出的惨叫声。

    一开始她们还以为是小姐故意骗她们的，骗她们开门好逃出来。

    结果三天后再送食物时，没有了宋碧城的消息，女保镖们这才着急，请来江宁当时数家武馆的高手一起，拆了银楼……

    讲到这里，梅吟雪呼吸急促。

    苏薇咽了口唾沫：“我猜猜，那位宋小姐是不是被人挖去了眼睛，取走了心脏和大脑，然后被黑蜡封起来了？”

    梅吟雪点头：“正是如此，而最可怕的是，宋小姐临死前，还画了一幅画，现在那幅画早就找不到了，不过见到那幅画的人，都说是百年前陈家的女儿！”

    苏薇浑身发冷，急忙道：“别说了，我听着好渗人。”

    梅吟雪叹口气：“所以，你现在该知道银楼七尸案为什么那么多人研究了。刚才我们看到的那张脸，就是宋碧城的，她是民国才女，留下了很多照片，我们研究银楼案的人都见过，我不会认错的！”

    1817年，嘉庆22年，陈家女儿惨死，百年后的1917年，民国六年时，宋家小姐惨死，死状都一模一样，宋家小姐惨死前，看到了百年前陈家女儿的脸……如今2017年，在这女子宿舍里，又见到了宋碧城的脸。

    但这里不对啊。

    苏薇皱眉：“这跟银楼七尸案关系不大啊？当时是失踪了整整七个女孩，而且时间也不对。”

    “如果我们假设每隔百年，那冤魂就出来一次，寻找个替身代替自己受黑蜡之苦，那银楼七尸案的几个女孩，相当于是在错误的时间失踪的。”

    梅吟雪此时点头：“银楼案的群里都在研究这个，大家统一的想法是，当年那宋家小姐的厉鬼还未完全修成业果，而七个女孩也都不适合做替身，所以她们不是失踪了，而是被宋碧城的鬼魂吃掉了，宋家小姐还在银楼的银魂里等着，等待着时机。”

    梅吟雪双手抱着身子，颤声道：“现在我们看到她的脸了，周彤提前一步进去就消失了，今天正好是第二个百年轮回的时间，怕是周彤已经成了替死鬼了……”

    苏薇还是觉得不对，她想到了那个姜寒山。

    挖眼，剖心，两个受害者，姜寒山是在做什么？

    他是在寻找替死鬼么？他是为了救女儿么？

    



    


第489章  奇人老黄


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇休息好了，体内气息在清风明月诀下恢复的很快，正当她要屈起剑指，准备破开巨石的时候，对面忽然传来的急促的敲击声。

    关锦华急促的传递着消息：退远点，找个藏身的地方，要炸石头了，注意，要炸石头了！

    炸石头是什么意思？阿雪还在发呆，苏薇已经抱起她躲到了一块凸起的泥块后。

    前方冒出一阵奇怪的烟雾，带着酸酸的气味，然后轰然一声闷响，石头底部裂开来条半米宽的口子。

    乱石飞舞，整个空间都震动了一下。

    梅吟雪吃惊的看着，苏薇也很吃惊。

    她震惊的不是这爆炸的威力，而是爆炸的精准度！

    要在这狭窄的空间，炸开一块直径六米的方形石头而不震塌洞穴，这必须是一个技术活儿。

    不但需要对炸药的配比精确到毫克级，更要对起爆的方式，爆炸的横纵方向都有十足的把握。

    这是一次完美的爆炸，既没有损坏洞穴，也没有造成巨石碎片的伤害，更打开了一个恰好大小的口子。

    苏薇首先慢慢爬过巨石的缝隙，梅吟雪随后赶来，然后两人就看到了蹲在那里捂着耳朵的关锦华，以及一个蓬头垢面的老头儿。

    老头儿特别古怪，胸口挂着个八卦牌，腰和后背上全贴着劣质的黄符，此时拿着一个小玻璃瓶，小心翼翼的收到了破烂的红军包里。

    “关老师，你没事吧？”梅吟雪“亲密”的把关锦华扶了起来，关锦华吐出口气：“没事，我刚才差点被裂缝里的怪物拖走，是黄大爷救了我。”

    梅吟雪和苏薇都看向了那条裂缝，黑黝黝的，却是斜着向上，直通上方的下水道。

    “那不是怪物，是下水道女鬼，一共七只，你没被拖走算运气好，前面那个女学生就倒霉了，直接被拉走了，唉，这女鬼怕是又要多一只了！”蓬头垢面如乞丐的老头闷声说着。

    梅吟雪却是看着他脸熟：“老大爷，你是？”

    关锦华急忙道：“这就是在宿舍收垃圾的黄大爷啊，刚才他忽然从上面钻下来，吓了我一跳，但也是他把我拉了回来，我刚才就像被人用绳子拴住了一样，一动不能动。”

    收垃圾的老头？

    苏薇眼神一变，身形斜冲而来：“姜寒山，你这伪装的不错啊！”

    关锦华大吃一惊：“你干什么！”口中说话，身子已半路拦住苏薇，手指屈起，连弹三下。

    她这东海岛的弹指神通已经到了大成的境界，出手毫无声息，但携带的力量却超过了子弹，就像是空气凝聚的大口径狙击弹一样。

    但苏薇毫不停步，左掌一挥之下，没有动用剑印，只用万物长生掌就破了关锦华三指。

    关锦华大吃一惊，此时身子不由自主的向后飞出，苏薇掌心一转，她扑通一声坐到了地上。

    苏薇身形不停，已经抓住了黄老头，指尖用力，这老头哎哟一声：“你，你这孩子是要做什么？”

    苏薇一愣，没有任何奇异的气息，额头也没有那血红之眼的痕迹，这就是一位普通的老人。

    她松开手，急忙道歉：“不好意思，我认错人了。”收垃圾的老大爷不是姜寒山，那垃圾屋里的胶卷又是怎么回事？

    关锦华在后慢慢站起来，心中十分气馁，现在她才知道面前这个苏薇的厉害，刚才那两招别说是自己，就是东海岛顶级高手都不一定能施展出来。

    再看看一旁的梅吟雪，这个女子实力也是深不可测。

    苏薇此时扶着黄老头过来，低声问着：“刚才那个女学生，叫周彤的被拖走了？大爷您刚才为什么说女鬼又会多一只呢？”

    “她是我的学生！”关锦华急忙补充道：“您说的女鬼是真的么？”

    黄老头看看她们：“能走到这里，说明你们也研究过银楼案吧？”

    关锦华和梅吟雪一起点头，看来这个关老师对银楼案也很熟悉。

    黄老头叹口气：“那你们该知道两百年前陈家女儿的诅咒了，她已经通过那位宋碧城复活了，还把七个女孩都复活了，你那个学生周彤被女鬼拖走了，你说会有什么后果？当然也变成鬼了！”

    梅吟雪皱眉：“老大爷，您，您好像一点都不怕鬼？”

    黄老头实在是有点太过镇定了，就这样轻描淡写的说着两百年的厉鬼，而且他还精通爆破，此人到底什么来头？

    黄老头嘿然一声，竟然从怀里摸出一根价值不菲的雪茄，直接晃晃手里的瓶子，小瓶子里就喷出了一道蓝色火焰，他烤着雪茄：“我不是不怕鬼，而是习惯了，当年我在银楼报案，说有七个女孩被害了，警察来了不信我，反而把我当成了最大的嫌犯……”

    说着不屑：“狗日的警察！”

    苏薇愕然，梅吟雪已是惊呼：“您就是当年的报案人！可，可不是听说您已经，已经死了吗？”

    “什么说法都有，有说我被吓死的，又说我在银楼失踪了，还有的说我就是银楼杀手！”老黄吐出一口烟：“当年的警察也是这么想的，一下就失踪了七个女孩啊，都是花一样的年纪，社会舆论不答应呢，警察就想快点破案，每天折腾我！”

    说得咬牙切齿的。

    当年银楼七女失踪案，的确有个嫌犯，但怎么也想不到竟然是老黄，如今想想，那时候他的遭遇真够悲惨的。

    老黄继续喷着雪茄烟：“要不是李局长亲自过问，帮我洗清冤屈，我怕是要被他们打死了，唉，李政山多好的一个人啊，竟然就那么去了，这世道，真是好人不长命，坏人活千年！”

    没想到还是李政山亲自过问才救了老黄。

    苏薇叹口气，对那位李政山，她的印象不深，但知道那个男人对洛凉影响很深。

    梅吟雪看看上方：“老爷子，您就一直住在下面？”

    说着一笑：“如果我没猜错，您老在国立大学收拾垃圾，其实就是为了研究银楼案的吧？”

    老黄扒拉一下乱发，笑了：“你这丫头聪明，我老黄虽然只是个算命的，但小时候读过四书五经，学过周易八卦，一生畏惧天意，从不做坏事，没想到老了成了嫌犯，我可咽不下这口气，被放了后就一直在追查这个案子。”

    苏薇此时看着被炸开的巨石，再看看老黄，忽然问道：“老爷子，13楼女宿舍4号房里的沼气是你弄的吧？”

    老黄沉默一下，勉强点头：“是我弄的沼气炸弹，不过我不是要害人，而是要炸女鬼的！”

    苏薇眼神一闪：“既然是鬼，还怕炸弹么？”

    老黄哼了一声，却是不理她了，只从腰间抓出一个袋子，伸手，捏出一把白面样的粉尘。

    这是什么东西？莫非是炸药，苏薇立刻挡在了梅吟雪身前。

    这个老黄，绝对没他自己说的那么简单，垃圾屋的胶卷，4号房的沼气，这些都太奇怪了。

    此时的关锦华却是瞪大眼，浑身发抖的指着裂缝处。

    大家都看到了，一双红色的眼珠在裂缝黑暗中闪闪发光，又露出一张如白布一样发皱的脸。

    关锦华开始尖叫，梅吟雪一把抱住了苏薇，但苏薇却是早就双手抱头蹲了下去，比谁都害怕。

    操蛋的，魔狐感觉羞惭无比，但他真的怕鬼啊！

    只有老黄冷笑一声，手里的白色粉尘洒了过去，就听到凄厉的尖叫声响起，那张脸上冒出了黑烟，带着这股黑烟飞速逃走，速度快的吓人。

    苏薇站起来，浑身冷汗，但还是嗅着空气中的气味：“嗯，这，这是碱粉？”

    碱粉为什么能驱鬼？这真是见了鬼了！

    



    


第490章  破裂的谜团


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一个奇怪的人，一个神秘的人，一个看起来满身都是秘密的人。

    奇人老黄以碱粉驱散女鬼后，便闭口不言，不论三女问什么，怎么问，他就是不说话。

    老黄伸手拉了一下，一条用塑料瓶做成的梯子落了下来。

    “都上去吧。”老黄终于说话了。

    关锦华嘿然：“老黄，你这神神秘秘的什么都不说，我们都走到这儿了，怎么会回去呢？”

    “别的不说，光是拍张鬼的照片，出去都能拿个诺贝尔奖了！”关锦华说着还冷笑。

    老黄也笑：“姑娘你太傻了，鬼是拍不出照片的。手机拍也没用，你以为我没试过？”

    关锦华皱眉：“为什么？只要是有形体的东西，都属于物质，我们眼睛能看到的东西，科学上一定可以解释，所以不要玩什么鬼的概念，那根本不是鬼，就是个在地下时间长了，变异了的人！”

    老黄继续抽着雪茄，冲着她点头：“你算是说对了一半，真正的鬼跟传说中一点也不一样，是有实体的，可以抓住的，能被炸药炸伤的，说白了就是个怪物，刚才你们看到的那只，因为是从大喇嘛的封魂术里复活的，所以怕碱粉，她是有弱点的。”

    “大喇嘛的秘术跟碱粉有什么关系？”关锦华还是奇怪。

    “是酸碱中和反应！”苏薇在后面忽然道。

    她慢慢走过来：“大喇嘛的秘术里，那种黑色的蜂蜡是关键，蜂蜡中含有大量的酸性成分，像脂肪酸等等，遇到特殊的碱粉，会发生中和反应，而对那些依靠蜂蜡复活的怪物来说，中和反应就像是在燃烧她们的生命一样。”

    苏薇说着拍手：“老黄，你很厉害，竟然独辟蹊径，从化学上找到了这些鬼的弱点。”

    此时再看那被炸开的巨石：“刚才你炸开石头，用的也是化学配方的炸药吧？”

    他还能在一间屋子里制造沼气炸弹！

    看不出，这个老黄还是个化学高手。

    关锦华忽然想到了什么：“你这些化学材料都是从学校偷的，对了，你有段时间一直在化学系偷听讲课，原来你是自学成才啊。”

    老黄脸上的肌肉抽动了一下，忽然狠狠道：“再给你们一次机会，到底上不上去？”

    关锦华不说话，苏薇却是轻轻来到阿雪身后，伸手捂住了她的鼻子。

    就在此时，老黄自己也捂住了鼻子，牙齿猛然一咬嘴里的雪茄，顿时一股黑气冲了出来。

    关锦华当即倒地，浑身抽搐起来。

    老黄再看向苏薇，苏薇捂着阿雪的鼻子退后，慢慢退后，这个老家伙身上到处都是机关吧！

    “你这个娃娃很聪明，实在是聪明，看出来了？”老黄露出一口黑牙，笑得格外渗人。

    苏薇却是一点都不害怕，反而问道：“你在这下面……是在挖洞？”

    老黄身子一抖，嘶哑道：“没有！”

    苏薇眼神却是愈发明亮：“银楼案有个关键之处，刚才关老师都没注意到，那就是当年的银楼遗址根本不在这儿，而是在两公里外的商业区，你要调查银楼案，为什么偏偏在这里？”

    这个问题，也是梅吟雪百思不得其解的。

    而老黄嘿嘿笑着：“这个嘛，就是这个案子的关键，关键中的关键，我怎么会告诉你呢！”

    苏薇淡淡一笑：“我已经明白了。”

    老黄脸色变了又变：“你，你明白什么了？”

    “没什么，这时间也不早了，我可不想在下面待着。”苏薇说着推了一下阿雪，示意她把关锦华抱过来。

    “阿雪，你先上去！”苏薇低声吩咐着。

    梅吟雪对苏薇是绝对相信的，而且她也是冰雪聪明之人，立刻背起关锦华，沿着塑料瓶做的梯子爬了上去。

    “老黄，你跟着走！”苏薇掌心里一道气团噼啪作响：“别想太多了，你那些机关对我没用！”

    老黄弯着腰，很识相的往上爬。

    苏薇跟在最后，却是将一股磁力注入了泥壁之内，四周下水道的虫子慢慢聚集而来。

    这算是苏薇留下的独特标记。

    只不过她很不喜欢这种驱动虫子的功法，觉得挺恶心的，不到关键时候最好不用。

    顺着塑料瓶梯子爬了好久，终于钻过那腐臭的下水道，来到了上面。

    这里正是13楼的5号房，隔壁的4号房已经倒塌了，外面似乎有人听到了动静，但不敢进来。

    穿过5号房，苏薇和背着关锦华的阿雪从围墙跳出来，那老黄慢腾腾的退出来，然后把锁链拿起来，还对外面赶来的一个保安解释着什么，这才锁好了大门。

    锁好大门后，老黄和保安一起走了，脚步飞快！

    “刚才周彤进来后，就是老黄在外面锁住大门的。”梅吟雪一阵惊悚：“薇薇，你为什么要放过他，他怎么看都有问题。”

    苏薇看着老黄的背影：“我可没打算放过他，但在下面，他随时都有机会炸碎四周的泥石，跟我们同归于尽的，还不如一起上来，他就哪也跑不掉了。”

    她已经拿出了手机，拨打了洛凉的电话。

    “江宁国立大学，过来抓个人，是姜寒山案的关键嫌犯！”苏薇直接道。

    拉着阿雪走向了垃圾屋，眼看就快到了，苏薇却是忽然脸色一变，一跺脚：“不好！”

    来不及解释，她转身就冲向了另外的方向，学校大门出口的方向。

    梅吟雪在原地呆了一下，直接冲向了垃圾屋。

    垃圾屋里，一个穿着老黄那脏外套的人正挣扎着，浑身抽搐着，仔细一看，正是刚才在宿舍外面跟老黄说话的那个保安。

    怪不得苏薇那么着急的往反方向跑！

    梅吟雪摇头，这个老黄，还是低估他了，瞬间制服保安，然后换上衣服，从反方向逃走，无论智商还是行动力，都是一流水准。

    更可怕的是他的决断力，当机立断毫不拖泥带水……

    梅吟雪将关锦华拖进了自己车里，然后给宿舍里的蔻蔻发了条短信，说自己要回公寓了，今晚没事了，就让蔻蔻在外面好好玩玩吧。

    梅吟雪在车里耐心的等着，没过几分钟，苏薇已经拖着那个穿着保安服的老黄来了。

    一辆越野车也呼啸着冲了进来，却是夜月来了。

    苏薇把捆成粽子一样的老黄扔到了夜月的后备箱里，低声道：“这老头是重要嫌犯，他精通化学知识，浑身都是机关，带回蘑菇公寓后，让小金和鹰儿看着他，等我回去再审问。”

    夜月现在是稀里糊涂，但还是点头：“我明白了。”

    苏薇又问她：“洛凉呢？”

    夜月苦笑：“去市里开会了，这个连环杀人案，影响太大了，市局华青山还有总参苏将军让她带着资料去汇报一下。”

    苏薇回到阿雪的车里，看着一旁的关锦华：“她不是高手么？怎么这么简单就中招了？”

    阿雪发动车子一笑：“什么高手啊，在你面前啊，都是垃圾，那东海岛岛主来了还差不多。”

    车子缓缓开着，两人沉默下来，还是未能从可怕的下水道鬼怪故事里走出来。

    “薇薇，老黄说的那个关键中的关键，你说你明白了，到底是怎么回事？”梅吟雪忍不住了：“银楼的遗址，受到诅咒的地方，明明在两公里外啊，为什么老黄和那些鬼都盯着大学城里的13楼女宿舍？”

    “你还不明白？”苏薇看着她一笑：“研究了那么久银楼案，你该一眼就看出来的。”

    梅吟雪撒娇的喊着：“说嘛，人家真的不知道啊，人家又没有你聪明，哼，说不说！”

    苏薇心中一热，抿嘴道：“你不是自己都说了，两百年前，陈家为什么要把银楼建在海边渔村里？”

    “因为陈家要起出隐藏的宝藏啊！”

    苏薇嘴角弯起：“那宝藏在什么地方？”

    梅吟雪回想着：“按照银楼案的推论，宝藏应该就在银楼附近不远，啊……”她猛然刹住车，明白了：“现在的女生宿舍13楼……就是……”

    “有可能就是陈家埋宝藏的地方，天理教从皇宫带出来的宝藏！”苏薇轻声说着。

    “拨开这些谜团，背后的关键，老黄说的关建中的关键，就是宝藏之地啊。”

    这个老黄，那些女鬼，可能还有姜寒山，幕后那些看不清的阴影们，甚至就包括车里昏倒的关锦华，恐怕都是冲着女生宿舍楼下的秘密来的！

    



    


第491章  东海如玉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅吟雪醒了过来，天色微亮，已是初冬的寒气顺着公寓的窗户吹来，轻纱窗帘被吹起一角……

    不对，这不是国立大学区自己的公寓，梅吟雪的公寓窗帘是青色的罗马布质料，而不是这种羽毛般的轻纱式样。

    她感觉脑袋一阵剧痛，就好像宿醉刚醒一样，再看自己所躺的位置，不是床，而是榻榻米，或者说是一个厚垫子。

    整个屋子应该在高处，梅吟雪听到了外面淙淙的流水声，惊觉，自己是在一座岛上，已经可以看到飞过窗边的海鸟，以及湿地岛屿独有的带着咸味的海风。

    四周非常简洁，榻榻米外，就是一张席，一张桌……

    桌上清茶一杯，桌后一人，背对而坐，目视窗外，身前还有一只琴。

    这一桌一人一琴，竟然和整个背景完美融合，梅吟雪面前仿佛出现了一副水墨画。

    黑色的桌子黑色的琴，白衣而坐的年轻人。

    梅吟雪立刻急了，自己是怎么来到这里的？这个男人又是怎么回事？

    苏薇呢？自己有没有吃亏？

    此时，一个好听的声音响起，充满磁性：“梅姑娘，你的头受了很严重的撞击，姑娘出身杏林世家，该知道这时候要静养，不可动气的。”

    梅吟雪揉着脑袋，身上的衣物十分整齐，并没有被占便宜，但还是想不起什么。

    记忆中最后的画面，是自己正开着车，跟苏薇聊着天，车后面还有昏迷的关锦华……

    一块块记忆的碎片忽然出现，让梅吟雪再次头疼起来。

    飞起的车子，爆炸的火光，还有黑暗中的人影，苏薇的惊呼声……

    出车祸了么？

    此时那年轻人转过了身，白衣随着他的动作轻起涟漪，这衣服竟然一尘不染，即便是窗口飞来的海鸟的碎羽都沾不到他身上。

    他的袜子也是如雪一样干净，整个人更像是画中走出的公子。

    梅吟雪再看他手中古琴，那是……没看错的话，难道是“焦尾琴”？

    少年公子仿佛洞察了她的心思，微笑道：“此琴为焦尾，昔东汉时，蔡邕亲手制作的一张琴。蔡邕在亡命江海，远迹吴会时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。他依此木制成一张七弦琴，因琴尾尚留有焦痕，就取名为焦尾。”

    梅吟雪眼神缩起。

    这温雅装逼的模样，从容卖弄的姿态，还有他的白衣，名琴……公子如玉呵……

    “东海如玉？”梅吟雪喉咙干哑，不能置信：“东海岛关家少岛主！”

    域外十三家，东海关家公子一向以温润如玉而著称，关如玉这个人，在梅吟雪的记忆里，应该已经四十岁多了。

    现在看来，他竟还像三十年前一样俊美，岁月不但没有为他带来任何老态，反而让他一双眼睛充满了智慧。

    但可惜，关如玉是个瞎子。

    梅吟雪心念一转，身子悄悄爬起，也不说话，慢慢退向窗口。

    她没有发出一点声息，但关如玉却是笑了，明亮的眼睛让谁也无法相信他竟是个瞎子……

    叮咚一声，他拨动一根琴弦，梅吟雪顿时闷哼一声，蹲在原地。

    就这么一声琴音，这厚厚的木质地板上竟然现出了四道裂痕，分别在梅吟雪的东南西北，就如一个方框，将她困在了里面。

    梅吟雪知道，若是自己再妄动一步，下一刻，东海如玉公子的“琴音剑”就要切过自己的脖子了。

    “关公子修为又有进步啊，三十年前您出道时，还没这么厉害的。”梅吟雪只能拖延时间了。

    关如玉放下琴，淡淡道：“说这些虚伪话有什么意思，你的朋友很厉害，她就是苏薇吧，我派出六个人，虽然截住了你的车，但那个苏薇也是击败了我六名手下，他们完不成任务，只能把你带回来了。”

    说到这里，微微表示歉意：“东海岛虽然是域外世家，但对昆仑八大世家十分敬仰，尤其是梅家，乃是杏林仁家，我们更为佩服。”

    梅吟雪听他的话意，似乎苏薇没事，更是放松了：“你截我的车，是为了救关锦华？”

    也只有这个原因可以解释了。

    但关如玉却是皱眉：“错了，我是来带走锦华，清理门户的，锦华她私自离岛，已经犯了家规！”

    梅吟雪愕然：“关锦华竟然是东海岛的叛徒？”

    关如玉点头：“梅姑娘，我这个人一向干脆，从不拖泥带水，关锦华的事，我可以全部告诉你。”

    他起身，虽然是瞎子，竟然走动如常，而且还为梅吟雪倒了杯茶！

    梅吟雪不得不赞道：“听说公子少有眼疾，但现在看来，您可比明眼人看得更清楚呢。”

    关如玉微笑：“没有什么秘诀，熟能生巧罢了，这屋子刚建的时候，我就来了，这些日子什么都没做，就在熟悉屋子的每一处空间，姑娘看我好像轻而易举，其实这背后是付出了正常人想都想不到的代价和时间啊。”

    关如玉说得很是感慨的样子，最后又加了一句：“当然，小生多年苦修东海碧潮功，修为高了，很多时候气息就能代替眼睛了……”

    “吹了这么多，最后还不是靠着东海秘术……”梅吟雪不屑。

    此时，两名白衣童子从外走来，却是端来了食物。

    看菜品，除了海带粥以外，还有大白虾，海蜇皮，凤尾鱼……

    梅吟雪眼前一亮：“这里是江宁的九沙岛湿地？”

    关如玉微笑：“梅姑娘果然冰雪聪明。”

    “得了吧，这三样食物，根本就是九沙岛的特产，这么说，关公子是把家安在这里了？”

    关如玉果然很“直爽”，点头道：“正是如此，既然冒昧来江宁，当然要选个比较合适的地方，这里在江宁入海口的南边，可以说跟八大世家任何势力都不冲突，我希望不要让主人们太过紧张，我毕竟远来是客。”

    说得很客气的样子，实际上，九沙岛东临大海，西接浦江，与横沙岛隔江相望，这里是个无人居住的荒岛，还是国家级湿地保护区。而只要一艘小船，几分钟内就可以进入横沙岛，从横沙岛到市区，到处都是四通八达的道路。

    在这里驻扎自己的手下，可谓是天高皇帝远，又能以最快时间进入江宁世家势力区。

    梅吟雪眼神闪烁：“关公子如此大张旗鼓，莫非是要代表东海岛跟我们八大世家对战了？”

    关如玉手抚长琴，悠扬高古的琴声响起。

    “不，梅姑娘千万不要误会，你先听我说。”

    关公子的声音永远是那么不急不缓的：“整件事说来复杂，但跟诸位世家大有关系，多年前，昆仑的万归一前辈，曾经顺路到南边，拜会过我们东海岛。”

    这件事本就是公开的，各大世家都知道，那时候万归一十分活跃，到处旅游，在大闹峨眉留下一套归一功法后，又去了域外东海。

    关公子此时叹息：“当时是我祖父接待的万前辈，万前辈在东海逗留数个月，有一日忽然不辞而别，还在壁上留字，感谢东海岛的款待。”

    梅吟雪冷笑：“怕没那么简单吧。”

    关如玉笑了笑：“当然，万归一还留下了一点信息，却是关于一枚龟甲的信息！”

    梅吟雪眼皮一跳，龟甲，又是龟甲！

    “洛书嘛，华夏之瑰宝，我们也不知道万前辈为什么留下这条信息，但东海岛上下，不免研究了一下。”

    关如玉说到这里端起茶杯喝了一口，才接着道：“万前辈留言说，有一枚风之龟甲遗落在大地上，后来不知道怎么的，被大明崇祯帝知道了，崇祯当时国难在前，大明朝连军饷都发不出来了，便对这龟甲充满了兴趣，派锦衣卫秘密调查。”

    梅吟雪听得入迷，没想到那枚龟甲竟有如此来历。

    “但崇祯帝没有查到，因为他派出的锦衣卫很快投降了满清，后满清入关，以举国之力，终于查到了那枚龟甲所在之地。”

    梅吟雪倒抽一口冷气。

    关如玉此时摇头：“只不过，查到消息的时候，正是乾隆盛世，乾隆皇帝自诩大清国盛，根本不需要什么龟甲，就把那刻着龟甲埋藏之地的银罗盘……扔到了他藏宝物的三希堂里。”

    梅吟雪心中一跳，猛然想到了什么。

    果然，关如玉接着道：“后来嘛，一直到了嘉庆十八年，天理教谋反，有头目陈文魁带人冲进皇宫，事败后，这陈文魁却是靠着内应太监从乾隆爷的三希堂里，搞到了一批金银珠宝带了出去。”

    梅吟雪吐出一口气。

    事情绕到最后，竟然是这个结果。

    那带有龟甲地图的银罗盘自然也是落到了陈家人手里，被埋到了银楼附近，后陈家惨案发生，银罗盘就深藏地下了。

    银楼七尸鬼案的背后，竟然还是绕到了龟甲上面。

    这么说，关锦华在国立大学当老师，就是为探查银罗盘的……还有老黄，薇薇在女生宿舍地下说过的，老黄是在地下挖坑，那一定也是在找银罗盘！

    我得告诉薇薇，但我现在相当于被囚禁了……

    想到这里，梅吟雪四处看着，希望能看到什么手机电脑之类的东西。

    关如玉已经很“直爽”的把整件事都说了：“锦华是岛上的叛徒，她起了贪心，想要来查找银罗盘，而小生我，就是专门来找她的！”

    鬼才信呢！

    梅吟雪心中冷笑，如果只是找一个叛徒，何必带着东海大军来？而且是你东海少岛主亲自过来。

    那关锦华，就是个借口吧！

    关锦华在国立大学当老师已经很多年了，也就是说，东海岛也是布局多年，但以前八大世家实力雄厚，东海岛不敢轻易动手。

    现在呢，盂兰盆会一战后，八大世家已经分崩离析，连墨门都放弃了昆仑世家。

    在东海岛和域外十三家看来，此时正是八大世家最虚弱的时候，所以，他们来了……

    



    


第492章  骑着鲸鱼的萝莉


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    他是来杀我的！他是来杀我的！

    尖叫声在蘑菇公寓里响起，关锦华抱着头，缩在黑暗的房间里，就像是精神病人一样，反复念叨着这两句话。

    苏薇坐在外面，妲己正在清理她背上的伤口。

    黑色的，如鲨鱼刺一样的东西取了下来，苏薇皱着眉头，雪白的背上，一片红痕。

    这么久了，自从进入炼气化神的境界后，苏薇很少出现这种严重的伤势了。

    妲己拿起那黑色的暗器：“薇小姐，这好像真的是鱼刺呢。”

    苏薇吐出一口气：“一共有六个家伙，穿着夜行衣，实力都很强，他们没用枪，用的就是这种暗器，真是奇怪，我的护体磁力竟然没用，连发三道气息都没挡住。”

    那六个家伙忽然出现的时候，苏薇正和阿雪说着银楼藏宝的事。

    六人从四个方向进攻，漫天都是黑色的鱼刺，汽车轮胎爆了，车子飞了起来，然后发生了爆炸。

    尽管用出九字剑印诀，还是被六人逃了，而且他们还带走了阿雪！

    苏薇穿上衬衣，让妲己在外面守住门。

    这公寓现在到处都是空房间，这个临时的审讯室也是有模有样的。

    苏薇走进来，关锦华颤抖了一下，继续抱着脑袋：“他，他是来杀我的！”

    苏薇狠狠踢了她一脚：“他是谁？”

    关锦华现在心胆俱丧，尖叫道：“是关如玉，关如玉那个魔头啊！”

    苏薇皱眉，关如玉？从没听过这号人物啊，外面的妲己却是啊了一声：“东海如玉，琴剑公子？”

    苏薇愕然：“小妲己，你也认识那个什么关如玉?”

    妲己急忙走进来，先用手机拍了一下从苏薇背上取下的暗器，然后发送图片，口中道：“薇小姐，先等一下，我让骊姬姐姐看看这暗器的来历。”

    很快，手机传来了消息，却是莫相思亲自发来的。

    “果然是东海岛的人！”妲己拿给苏薇看：“我家小姐说，这是东海刺客的独门暗器，用的是血鲨之刺，以东海秘术打造，专门破内家气息的。”

    东海岛……苏薇好像听阿雪说过。

    她将关锦华提起来，扔到椅子上：“喂，你为什么怕成这样？”

    关锦华现在感觉哪儿都不安全，嘶哑道：“关如玉，你不知道关如玉？他这次竟然派了六名‘鲨级’刺客出手，那就是要杀我灭口的。”

    苏薇看着她：“你慢点说，我现在有点糊涂了。”

    “你，你能保护我么？”关锦华颤声。

    苏薇一笑：“这里是特别行动科的总部，你是案子的关键证人，我当然会保护你的。”

    关锦华现在就像抓住了救命的稻草，颤声道：“那我什么都说，什么都说。”

    苏薇以一己之力，独斗六大鲨级刺客的场面，关锦华是永远忘不了了，现在，可能只有面前这个女孩能救自己了。

    “有什么赶紧交代！”苏薇不耐烦的瞪了她一眼，现在阿雪被抓，她心如火燎。

    关锦华张口要说什么，眼睛却猛然缩起，震惊的看向了窗外，她露出的惊恐眼神实在可怕。

    苏薇转头，关锦华已经嗖的一声又缩到了椅子下，尖叫起来。

    妲己直接扑向了窗前。

    在公寓三楼的窗外，可以清楚的看到……一只大鱼出现了。

    一人长的大鱼，绝对不是什么气球或者塑料做的假货，那好像真的是一条鱼，形如鲸鱼之状却带着金鳞，鱼尾甩动，已经贴到了窗户口上。

    最古怪的，还是骑在大鱼上的一个小女孩！

    小女孩看起来顶多有七八岁的样子，扎着丸子头，一双小手抓着鱼鳍，带起了一片金光，冲碎了玻璃。

    妲己手中现出银针，燎原火针刺击而出。

    片片飞舞的火焰针光，却在大鱼面前消于无形，骑着大鱼的萝莉带着清脆的笑声，冲过了妲己。

    妲己身子一晃，却是猛然向后飞起，她被苏薇凌空抓起，此时苏薇眼神缩起，右手剑指屈起。

    “临”

    “兵”

    “斗”

    “者”

    ……

    横线，纵线，四条线组成了九字剑印诀的杀招。

    可惜，到现在苏薇还只能用出前四句剑印。

    气息纵横中，苏薇施展出了最强的功法，那大鱼也是倒退飞回夜空下，但少女萝莉手中却提起了一个女子。

    正是关锦华。

    速度好快！

    能从苏薇的剑印中安然进入，抓住人又安然出去。

    此时少女再次咯咯一笑，骑着大鱼，身化金焰，金鳞飞舞中，苏薇眼前出现了一个光点，光点忽然炸开。

    她将怀中妲己甩到后面，右掌化为八卦掌，左手再屈剑指。

    双方对拼一招，苏薇连退三步，背后的伤势发作，绷带裂开，殷红一片。

    “哇哈，苏薇，好大的名头，其实也就一般般嘛。”骑着大鱼的萝莉发出不屑声。

    “我乃是东海鲸姬，奉公子之命处置叛徒，苏薇，你的好朋友梅吟雪如今就在九沙岛上……”

    伴随着这声音，大鱼摆动鱼尾，而那可怜的关锦华却是被高高抛起，大鱼在空中仿佛带起了一团浪花，飞起来，张开大嘴，将关锦华吞进口中。

    妲己都看到了关锦华被鱼口搅碎的惨状，转头差点吐了。

    公寓下方，银鹰展翅飞起，苏薇却是大声道：“小鹰，回来！”

    银鹰无奈的退回，苏薇摸着它的脑袋：“不要去，你不是那条鱼的对手！”

    方才交手之下，苏薇已经很清楚，那个小萝莉实力一般，厉害的还是那条鱼！

    竟然能在自己九字剑印下安然无恙，还有那会飞的怪鱼……

    楼下刚开完会回来的洛凉，还有夜月，以及老道士等人都冲了上来，目瞪口呆的看着飞鱼远去。

    “我眼花了，一定是眼花了……”夜月连连摇头：“这种场景，只有动画片里见过。那是……怪兽么？”

    洛凉依旧保持着理性的思维：“可能是机械构造的东西，无人机改装的吧，就在外面套上一层鱼皮。”

    洛凉是没有见过刚才那飞鱼吃掉关锦华的情形，要是看到了，她就不会这样说了。

    苏薇注视窗外良久，才转身问道：“我抓来的那个黄老头呢？”

    黄老头还在楼下，被小金守着，他现在眼珠子乱转，但等那头怪鹰回来后，他就一点逃走的想法都没有了。

    浑身的机关，那些厉害的化学毒气，在这头鹰面前毫无作用……

    楼上洛凉跟苏薇说着连环杀人案的进度。

    “在金山湾活动室里发现的头发，证明就是死者克洛伊的……我们可以把姜寒山列为第一嫌犯了。”

    苏薇摇头：“洛凉啊，我觉得姜寒山这个案子不是关键呢。”

    洛凉吃惊：“他已经杀了两个人，而且还摆出了那么古怪的仪式，什么嫦娥奔月，后羿射日……这还不是关键案？”

    苏薇摸着下巴：“姜寒山的动机，我猜测跟他女儿的惨案有关，我反而觉得银楼七尸案才是关键，我们应该转变思路。”

    苏薇暂时没有告诉洛凉银楼和女生宿舍之间那复杂的案情，因为她自己都没有理出一条线索来。

    夜月捧着一摞打印的关于“银楼案”的资料过来：“这个银楼七尸案，的确跟薇薇说的一样，没那么简单的。”

    苏薇揉揉头，天亮之前，她必须在这个老黄身上打开缺口。

    天亮后，还得想办法去救阿雪。

    忽然间，整个江宁再次陷入了复杂的势力斗争中，而幕后的阴影，这次却是半遮半掩的，更为可怕……

    



    


第493章  审讯突破


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    老黄坐在那里，不屑的看着苏薇和洛凉。

    这是个老油条，一看他这放松的坐姿，就知道此人不好对付。

    苏薇皱眉，这个老黄心理素质极好，催眠术之类的东西不一定能对付他，而且他又没什么修为，就是个普通人，自己一身的本事，倒是施展不出来了。

    “你们啊，一群女娃娃，就不要吓唬我这老人家了，我可是有心脏病的！”老黄嬉皮笑脸的说着。

    洛凉皱眉，看着手里的资料。

    这些资料都是叮当搜集的，竟然比警局的资料还齐整。

    这个叮当可能是入侵了很多地方才搜到的资料吧，真是个人才。

    洛凉感慨了一下，这才翻开资料：“黄石佛，1967年出生，呵，才50岁，怎么看着像70多了。”

    黄老头有些意外：“这些资料你都能找到……有点意思啊。”

    “因为流氓罪入狱七年，出来后又因为诈骗罪二入宫，07年第三次入狱，嗯，我看看，盗窃文物罪……你盗过墓？”洛凉抬头。

    黄石佛脸色变了又变：“我是进去过，但那个流氓罪，是冤枉的，老子混迹江湖，什么没干过，但绝没干过那种龌龊事。”

    声音嘶哑，充满了愤怒和不甘，这种情绪的爆发，让苏薇和洛凉都是精神一振。

    犯人出现情绪爆发的时候，基本上都是心态失控，随时都要被攻破心防的时候了。

    但黄石佛说了这句话后，立刻恢复了嬉皮笑脸的姿态，再次现出了老江湖的本色。

    苏薇在旁便道：“那时候正赶上九十年代严打，流氓罪都得枪毙，但很多都是冤枉的，有些两厢情愿的男女在一块儿，抓起来就是个流氓罪。”

    她话语中巧妙的带着些同情，洛凉立刻就心领神会，薇薇这是要做红脸了。

    审讯就是这样，得配合，一个红脸，一个白脸。

    白脸得发狠，不停吓唬嫌犯，这时候红脸就给递烟倒水，说些“发自肺腑”的话，一副我理解你，我是想帮你的意思。

    这样，一般的犯人都会忍不住吐露些什么。

    洛凉立刻拍着桌子，冷然道：“黄石佛，你现在已经是走投无路了，你做的事，我们已经很清楚了，你那垃圾屋里到处都是证据，更别说你杀人毁尸的罪行了！”

    黄石佛抬头：“杀人毁尸？小姑娘，你可别吓我，什么证据？拿出来让我看看，要不然我可喊了，哎，警察打人了，警察逼供了！”

    嗓子倒是不错，可惜声音根本传不出去，这里四周都是隔音的，还有苏薇的地磁之力。

    苏薇叹口气：“老黄，别这样，我看你是有苦衷的，我们呢，是特科，不是警察，做事跟警察不一样。”

    黄石佛翻着白眼：“特科？我倒忘了，你们拿证件给我看看，鬼知道你们是不是正规的，你们现在是非法囚禁啊，我要报警的。”

    洛凉冷笑一声，打开他那破烂的包，从里面翻着，找到了一个小巧的投影仪。

    投影仪是自己组装的，跟手电筒差不多。

    洛凉推开投影仪，顿时在墙壁上投放出了一张恐怖的照片，正是那百年前宋家女儿的照片。

    “从网上你搜到了这张照片，利用投影仪在女生宿舍13楼吓唬人，你还把宿舍里一个女孩的眼睛挖出来了，就是要把人都吓走，这样你才能每天晚上进去，偷偷挖你的地洞！”洛凉一边做着推理一边冷笑：“你是挖过墓穴的，有这个本事呢。”

    老黄摇头：“吓唬人我承认，但那个被挖了眼睛的女孩，可跟我没关系，我手上从不沾血！”

    洛凉拉过椅子，盯着老黄：“这次，国立大学的周彤，那个失踪的女生，她进4号房的时候，你就把那鬼照片投射出来，然后抓走了她，对不对？”

    黄石佛脸色苍白：“你冤枉我，在地下我都说了……”他抬头看着苏薇：“这娃儿什么都知道，我都跟她说了！”

    在4号房出现的那个鬼脸，确实是老黄动的手段，但下水道七个怪物也是存在的，不过恐怕不是诅咒那么简单了。

    苏薇此时低声道：“洛凉，我看他说得都是真话，咱们可不能冤枉人。”

    洛凉跟她配合默契，直接跳起来，装作发怒的样子：“证据确凿，苏薇，你为什么袒护这个人？他值得同情么？一个惯犯，蹲过三次牢房的人，就是个老流氓！”

    苏薇也装作生气的样子：“洛凉，你怎么能这样，我看黄石佛是有冤屈的，他身上肯定有故事，你别侮辱人啊。”

    洛凉大怒，冲过来就揪住了苏薇的领子。

    苏薇眨眨眼：小凉凉好像有点假戏真做的样子，还在生气秦朗那件事么。

    两人吵着吵着，差点打起来了。

    洛凉反复侮辱着黄石佛，说他就是老流氓！

    “老子不是流氓！”黄石佛忽然大吼起来，他浑身颤抖，两眼通红，情绪十分激动。

    洛凉松开手，冷笑：“我马上就让警察来，抓你进去关几天再说。”说完就转身走了。

    来到后面，直接打开审讯室的监控，这是叮当和梁爱军刚装好的。

    梁爱军和叮当等人在外面一直看着，此时老道士低声道：“洛科长，这个黄石佛我一看就是老江湖了，他对审讯什么的很熟悉，但您刚才说的‘流氓’这个词好像刺激到他了。”

    同样身为老江湖老骗子，梁爱军看得很准：“像我们这样江湖里摸爬滚打出来的，你就是骂我爹娘，我都能忍，你一口啐上来，我都敢接，但一定有某个东西，是我们没法接受的，那就是一个底线！”

    梁爱军说着忍不住摸起胡子：“这个底线，可能是一个人，也可能是一个词，甚至可能是一种称呼，我看黄石佛对‘流氓’这个词如此愤怒，可能跟他第一次蹲监狱有关。”

    洛凉点点头，按动通话器：“薇薇，他对第一次流氓罪入狱很激动，从这里可能突破。”

    苏薇此时给黄石佛倒了杯水，耳边听着洛凉的话，坐下来便柔声道：“我替我同事向你道歉，你可能犯过错，但我相信第一次的流氓罪，背后可能是有隐情的。”

    说着她还叹息：“九十年代的严打，我一个伯父也是被陷害的，他当时只不过跟一个厂里的女孩谈恋爱，对方家里不同意，就诬陷他，我伯父蹲了十年大牢，整个人都废了。”

    黄石佛双手颤抖着，被苏薇这个故事触动了，他好半天才接过杯子，慢慢喝着：“后来怎么样了？你伯父？”

    苏薇低头：“那女孩后来嫁人了，伯父出来一病不起，现在还躺床上……”

    黄石佛吐出一口气：“那还好，女孩还活着，活着就好。”

    苏薇抬起头：“黄大爷，那你呢？你当时是被谁陷害的？”

    黄石佛狡黠的笑着：“你们找不到那时候的资料吧，那时候没有电脑，都是档案，纸张的档案，现在哪儿找去。”

    苏薇立刻承认：“我们的确只能找到99年以后的资料，90年代的档案只有简单的记述。”

    黄石佛靠在椅子上，良久才沉声道：“我的故事，其实也没什么出奇的，可能是我命里注定的。”

    他双眼中充满了愤怒，遗憾，悲伤……那些复杂的情绪，缓缓道：“那是92年，我刚毕业，一身的本事，在周镇机械厂是技术骨干，马上就要提6级技术工了，你们年轻人不懂的，九十年代，6级技术工的工资，都能开到300块，相当于现在两万了！”

    外面，洛凉立刻回头：“叮当！”

    叮当早就准备好了：“周镇，现在属于帝都南边大兴区范围，已经改名叫周家街了，92年，那里只有一家机械厂——红星机械厂，只要生产轴承……”

    洛凉眼神一闪：“大兴区？红星机械厂？我好像在哪儿听过。”

    她转身，飞快的打开手机：“姜寒山，薇薇找来的关于姜寒山的资料……”

    找到了，洛凉眼神愈发明亮：“姜寒山，17岁高中毕业，通过家里关系，进入原大兴区红星机械厂担任厂宣传部干事，主要负责机械厂的内部刊物编辑，后来因立功表现，被推荐到帝都艺术学院摄影系上大学……”

    按动通话器，洛凉声音激动：“姜寒山就出身那个机械厂，当时是宣传部干事。”

    苏薇眼皮一跳，姜寒山和黄石佛两条线汇聚到了一起。

    此时黄石佛还在说着自己当年的事：“那时候，我才25，前途远大，一身干劲，和厂里那些年轻人一样，爱上了我们的厂花，一个善良又美丽的姑娘。”

    “她叫什么？”苏薇问道。

    “芳萍……”黄石佛露出了甜蜜的微笑：“我都叫她小苹果，虽然我家里条件最差，但她还是选了我，我们谈恋爱的时候啊，跟燃烧的火一样。”

    黄石佛搓着手，就像是回到了二十多年前一样：“我爱小苹果，我愿意用一生守护她，她也爱我，她家里嫌我家穷，不让她出来见我，她是个倔强的女孩，就毫不犹豫怀了我孩子……”

    苏薇叹息，又愕然，没想到自己刚才随便编的一个故事，一个关于伯父的故事，竟然跟黄石佛的遭遇如此的相像。

    可能那个年代这种事太多了吧。

    黄石佛此时叹口气：“后来，跟你伯父遭遇的一样，她家里生气了，找人打我，我不服，她家里就使坏，厂里一个刚毕业的小干事，也跟着使坏，告我，说我糟蹋妇女，说我是流氓，我就被抓起来了。”

    黄石佛重重的吐出一口气：“故事就是这么简单，我没什么好埋怨的。”

    “姜寒山！”苏薇此时猛然说道。

    “啊！”黄石佛眼中的神情瞬间变幻，但立刻掩饰起来：“你说什么？什么姜？这姜还是老的辣啊。”

    苏薇一笑，又给他倒满水：“你休息一下。”

    转身出来，洛凉迎上：“姜寒山就是诬陷黄石佛的人，两个案子，两条线，现在已经重叠在一起了，这就是一个案子！”

    苏薇看着叮当。

    叮当飞快的敲打键盘：“我找找92年帝都的报纸，看有什么新闻，如果跟他说的一样，肯定会见报的。”

    叮当的技术不是盖的，在如大海般的互联网里硬是找到了一个小图库网站……她还真的找到了全套的92年《帝都经济报》。

    开启了扫描，把所有报纸文字变成电子档，然后搜索关键词。

    “黄石佛，芳萍，姜寒山……”

    三个关键词搜索下，很快在7月一张报纸的副版上看到了一个长篇新闻。

    叮当放大了，大家都看到了标题：《犯罪之下的悲剧——记红星机械厂一尸两命案》……

    



    


第494章  第三个目标


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    红星机械厂二十多年前轰动一时的一尸两命案。

    严格说来，不算案子，只是个自杀的孕妇。

    报纸这篇新闻用大幅度，详细描述了这个可怜孕妇背后的男人，那个犯罪分子黄石佛，对黄石佛可谓全篇都是批判的态度。

    “看这里，通讯记者里有姜寒山的名字。”洛凉摇头：“看来当年正是姜寒山害了黄石佛。”

    “那个年代的悲剧，不过姜寒山为了能立功被推荐上大学，昧着良心写这些报道，无疑是把黄石佛和他爱人推向了死亡。”

    那个女孩，被叫做小苹果的女孩，受不了压力，也是因为绝望，最后竟然自杀了。

    苏薇把新闻反复看了几遍，对洛凉道：“差不多了，可以攻破黄石佛的心防了，他交代的越多，我们对姜寒山了解的就越多，这个案子不能再拖了。”

    洛凉看着整个案子的时间线，点头：“姜寒山已经取走了受害者的眼睛和心脏，按照那个诅咒鬼故事的说法，他现在还需要……一副完整的大脑，他还会继续杀人的。”

    眼睛，心脏，大脑……

    大喇嘛封魂术正是取出了受害者这三样东西，姜寒山要救自己的女儿，就要为被诅咒的女儿重新找回这三样东西。

    苏薇走回了审讯室，桌子上的水杯还在晃着，映照着屋子里的灯光。

    苏薇咦了一声，在黄石佛不安的眼神中拿起了杯子：“厉害啊，你竟然能当着我们的监控，用牙齿取走了一片玻璃！”

    玻璃杯少了一圈三角状的玻璃，是硬生生咬下来的，而黄石佛放回杯子的时候，故意让灯光照在杯子破裂处，这样造成的反光可以遮挡杯子的破痕。

    不但巧妙，而且狠辣，咬碎玻璃他的舌头肯定受伤了。

    黄石佛更是惊骇的看着苏薇，这个女孩一走进来，没用两秒，就看出了自己苦心所做的逃命之举。

    “你们……这个特科果然厉害，比我见过的任何警察都厉害。”黄石佛声音含糊不清，他低头吐出了嘴里的玻璃碎片，咽下满嘴的血水：“但我劝你们不要再折腾了，我什么都不会说的。”

    苏薇坐下来，淡淡道：“姜寒山和小苹果的父母狼狈为奸，诬陷你流氓罪，当时姜寒山还是厂里的宣传干事，算是半个记者，他以宣传刊物为武器，让你毫无还手之力，眼睁睁看着心爱的女人……还有肚子里的孩子就那么死了。”

    黄石佛的表情变化实在是精彩，随着苏薇一句句的说出他一生最痛苦的事，他的嘴角开始颤抖，然后是眉毛，最后是全身！

    “不，你，你不要说了，我什么都不知道，这些都是以前的事……”黄石佛已经快要崩溃了。

    苏薇继续说着：“你出狱后，第一件事肯定是想报仇，但可惜姜寒山已经大学深造后毕业了，他来到江宁，远隔千里之外，娶妻生子还找了份不错的工作。”

    黄石佛低着头，浑身颤抖的更厉害了。

    苏薇摇头：“我很同情你，你为了复仇，什么苦都吃了，如果我猜的不错，你应该是在银楼七尸案前找到姜寒山的，这时候你的仇恨已经达到了极限，你反而觉得直接杀了姜寒山太便宜他了。”

    苏薇停顿了一下，继续道：“所以你先把目标放到了姜寒山女儿身上。”

    嗬，嗬嗬……黄石佛撕裂般的笑了起来，疯狂的笑声后，他反而更加放松了：“厉害，这都能被你们推理出来，不错，我找到姜寒山的时候，他已经有了一个温暖的家庭，也有了份不错的工作，正是人生最得意的时候，但你刚才说错了一点，我第一个目标并不是她女儿，而是她老婆。”

    黄石佛开始慢条斯理的说起自己怎么绑架姜寒山的老婆，怎么要赎金，拿到赎金后又撕票的往事。

    “姜寒山那王八蛋，他当年为了立功，为了上大学，害死了我最爱的女人，还有我的孩子，我孩子啊！”黄石佛凄厉的喊着：“所以他心中有愧，竟然不敢报警，我杀了她老婆以后，就开始找他的女儿！”

    苏薇哼了一声：“你这已经不是复仇了，纯粹是脑子有问题了，你跟着姜寒山的女儿，进入了银楼，本来要动手的，但这时候，银楼的诅咒出现了。”

    黄石佛抬头，喘着气：“是，那天晚上，七个女孩，包括姜寒山的女儿，脑子抽风了，要去银楼玩，我一路跟着……嘿，其实我什么都没看到，没看到鬼，也没看到怪物，但那七个女孩确实是被诅咒了，我当时第一次看到这种事情，吓坏了。”

    “你报警了？”苏薇问道。

    黄石佛摇头：“我开始不敢报警，但外面有人进来了，警察随后就来了，我只能把自己看到的事跟他们说，嘿，像我这样有案底的家伙，当然成了嫌疑犯！”

    “后来李政山亲自过问，才把你放了。”

    黄石佛沉默一下：“李政山是个好警察，他，他是有原则的，现场的证据不足以指证我就是凶手，而且我当时也不可能有足够的时间带走七个女孩，所以他下令把我放了。”

    苏薇起身，再给他倒杯水。

    黄石佛大口喝着水，擦了一下嘴：“后来，我还是跟着姜寒山，这王八蛋被我折腾的疯了，工作也丢了，但他也很狡猾，直接做了狗仔，你知道狗仔这个职业的，每天都是藏来藏去的，姜寒山做这行，大部分原因是为了躲开我。”

    苏薇默默想着时间线，现在已经到了关键的案情。

    “你是什么时候发现姜寒山变异了？”

    对这个问题，黄石佛却愣了一下：“变异？”

    苏薇咳嗽一声：“你难道没看出来，姜寒山已经变成怪物了，你不是在搜集那些胶卷么？姜寒山杀人的时候，留下了很多胶卷的痕迹。”

    “原来是变异，我还以为他也被鬼诅咒了呢。”黄石佛喃喃说着：“那些胶卷……姜寒山可以用胶卷隐身的，我亲眼所见，我还专门上网上查过，好像是一种视觉隐藏的技巧，他在胶卷上反射出周围的景物，造成一种隐身的效果。”

    苏薇倒抽一口冷气，天眼的能力被姜寒山这样发挥出来了。

    随后她又平静下来，姜寒山还需要胶卷这样的道具，那就说明他的天眼术还未完全修炼成功。

    天地龟甲中曾记述了天眼术这套功法，可惜只是提了一笔，没有详细的描述。

    苏薇继续问道：“你一直在追踪姜寒山，那他杀人的事你也知道了？”

    黄石佛苦笑：“不，自从那家伙……变异之后，不是我追他了，是他在找我！”

    苏薇点头：“他也要为自己的妻子报仇啊。”

    黄石佛叹口气：“所以我只能藏着躲着……”

    “等等！”苏薇忽然想到什么：“你是怎么躲开姜寒山的？他变异的能力……是一种瞳术，可以远距离观察人，甚至能用自己的瞳术拍下照片……”

    黄石佛嘿嘿笑着：“所以我就说，你们太年轻了，我不管是什么变异啊还是超能力啊，他总是有弱点的，你看看我包里，有一种银色的粉尘，我装了好几袋，那东西就是他的克星。”

    苏薇找到了黄石佛所说的东西，在手上捏了一点看着：“这是，可以反光的锡粉？”

    “只要能反光就行，甚至你站在镜子边，那王八蛋都分不出哪个是真的！”黄石佛得意：“我在他手下逃了那么多次，这点很清楚。洒一把这样的粉尘，他就什么都看不到了。”

    苏薇立刻起身，在审讯室和外面都洒上了反光粉。

    回来的时候她洗干净手，不得不佩服：“黄大爷，你在国立大学还真的学到不少东西啊。”

    黄石佛黯然：“被逼无奈的，我不但要躲着他，还要破坏他的计划，后来我发现这王八蛋正在想办法救自己的女儿，但我提前一步，发现了13号楼和银楼的秘密，你说得不错，我一直在下面挖洞，如果我提前找到了那个银罗盘，我就能操控那些女鬼，那我也就能操控他的女儿了！”

    真是被仇恨所逼，一个普通的技术工，如今已经变成了心机深沉的老骗子。

    “你对姜寒山这么了解，那知道他下面要做什么？”

    黄石佛眼睛乱转着：“我好像应该知道点什么。”

    苏薇冷笑，踢了一下椅子：“你就直说吧，有什么条件！”

    黄石佛一下就挺直了腰板：“好，爽快，我就实话实说，我知道姜寒山下一个目标，也就是他第三个目标，但我说了，你们得保证放了我，不要起诉我，不要送我去警局！”

    



    


第495章  死亡诅咒


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    不起诉，不送警，还要放了他！

    “薇薇，绝对不行，不能答应他的条件！”洛凉的声音传来。

    苏薇轻轻摘下通话器，看着黄石佛：“这个嘛，我可以考虑一下，当然，我的搭档刚才都说了，她不会同意的。”

    黄石佛眼珠继续转着：“你官大还是刚才那个官大？”

    “她是科长，我什么官都不是。”苏薇嘴角弯起：“不过呢，我本事比她大。”

    黄石佛看着面前这个女孩，银灰色的长发带着波浪卷儿，让这个女孩有种奇异的气质，说不出为什么，直觉的，黄石佛相信她。

    “只要能保证放了我，我就帮你！”黄石佛舔舔嘴唇上的血：“我看得出来，你想抓住姜寒山，我也想抓他啊，合作吧！”

    苏薇咯咯一笑：“但我现在有个更好的主意，不如我把你捆着，送到江宁步行街上，然后等着姜寒山来如何？你恨他入骨，他也恨你入髓，我忽然觉得你这个鱼饵不错。”

    外面的洛凉还是能听到苏薇的话，此时不禁笑了：“这个狡猾的薇薇。”

    黄石佛满头大汗，一时憋的竟然说不出话来。

    苏薇冷笑，冰寒的气息鼓动，让四周瞬间温度下来了：“黄石佛，你的确值得同情，但你干的事，实在是伤天害理，我只能保证，如果你能提供线索，我搭档可以帮你申请重大立功，想走你是走不掉的，但死刑或者可以网开一面。”

    黄石佛颓然：“那被关一辈子，我活着也没意思了。”

    “怎么没意思，我们会抓住姜寒山……”苏薇声音忽然低下来：“如果抓住他，我可以破了他的功法，然后想办法把你们关在一块儿。”

    黄石佛的眼睛亮了，就像舔着自己伤口的野兽，忽然闻到了鲜美的食物的气息。

    “让我想一下！”黄石佛咬着牙。

    “你自己选，我给你……半小时时间。”苏薇说着走了回来。

    “干得漂亮！”洛凉跟她击掌。

    现在整个案子已经有了关键的突破，而完成这一切的，却是特科这个看起来很不正经的组合。

    “等破了案，我看看华青山和苏将军怎么说，哼，不需要什么警察和军方，我们现在的组合，就可以破了这个超级大案。”

    洛凉还在得意的想着，手机响了，拿起来看了一眼就转身走到一边。

    她很惊喜：“帕尔黛？你来江宁了？”

    来自图巴库尔小城的朋友，洛凉以前在北疆的闺蜜，竟然要来江宁了。

    “什么，已经到了，那你等一下啊，我这边有点事，忙完了我去接你。”

    “嗯，阿曼也来了？哦，去迪尼士玩啊。”洛凉笑得很开心：“那行，你在机场打个车，直接到我这边的公寓。”

    说了蘑菇公寓的地址，苏薇走过来：“小凉凉，这么高兴，谁要来了？”

    洛凉欢喜无比：“我跟你说过的，那时候我做警察的第一个案子，救过的那个小女孩，她叫阿曼，还有我的好朋友帕尔黛，那可是个能玩刀能喝酒的女孩呢。”

    苏薇恍然想起，也是高兴：“我正好想见一下那个孩子呢。”

    聊着案子，说着在图巴库尔小城的往事，时间很快过去。

    苏薇和洛凉一起来到审讯室。

    黄石佛抬起头，已经考虑好了：“我跟你们合作！”

    洛凉点点头：“那就说吧，姜寒山第三个目标是谁？”

    黄石佛有点尴尬：“我也不知道具体是谁……”

    洛凉眼睛一瞪，伸手就要拔枪了，黄石佛急忙道：“但我知道个大概范围。”

    “什么范围？你到底什么意思？”

    黄石佛嘿然：“你们还没看出来？姜寒山杀人是有选择的，每一个目标都是精挑细选的。”

    苏薇想到死去的博丽灵梦，心中一痛：“当然是有选择的，他要为女儿找到最好的器官，选的是宇航员的眼睛，专业运动员的心脏！”

    黄石佛连连摇头：“不止如此，不止如此啊，第一个死者，那个洋妞，她的身份是宇航员，那你想想，姜寒山摆出的杀人现场是什么样的。”

    “嫦娥奔月！”苏薇和洛凉一起喊出来，然后同时明白了什么。

    “是啊，嫦娥奔月，主角是嫦娥，月亮在哪儿？在太空啊，那个外国妞是宇航员，正是能进入太空的职业，这可不是巧合。”

    该死的，如此紧密的联系，怎么就没想到？

    都是被姜寒山摆出的现场所迷惑，没有想到这关键的一点。

    “第二个死者，是射箭运动员，虽然是女的，但后羿射日嘛，后羿是神，男女也无所谓，重要的是死者身份，和神话传说如此贴合。”

    黄石佛说到这里：“那么下一个呢？你们两个好好想想。下一个神话场景可能是什么？”

    不愧是最了解姜寒山的人，这世间最了解你的人，除了爱人就是仇人了。

    沉默间，苏薇吐出一口气：“昆仑求药！”

    黄石佛大笑：“聪明，这其实是一个系列的神话，后羿射日得罪天神，被诅咒，失去了神力，所以去昆仑山王母那里求得不死药，准备跟妻子嫦娥分享，才有了嫦娥奔月……”

    昆仑求药，按照黄石佛的说法，那下一个死者，必然跟传说中“昆仑山西王母”有关系。

    影视演员么？

    洛凉立刻拿起通话器：“叮当，查一下所有扮演过西王母的演员，不管是电影电视，网剧还是戏曲……”

    黄石佛却是大声道：“绝不可能是演员，那不符合姜寒山的条件！”

    苏薇吐出一口气：“他说得对，姜寒山要的目标，不是表面上的那种联系，而是更深层的联系，宇航员奔月，射箭运动员射日，昆仑西王母……昆仑西王母……”

    她想不出现代这个社会，什么人会跟传说中的西王母有联系。

    黄石佛此时沉声道：“姜寒山是有焦虑障碍症的，女儿死了后，他这个病更严重了。”

    焦虑障碍症，就是平常说的强迫症。

    “为了救女儿，他有点走火入魔了，杀人都要摆出仪式感，那是因为他要救可能已经死去或者变成怪物的女儿，所以他不但要取那些器官，更要求得不死药！”

    苏薇和洛凉都是点头。

    黄石佛沉吟着：“按照我对他的了解，他可能会选一个住在昆仑山脉附近，拥有宗教职业类的目标，这次必须是女性，纯洁的女子，代表了神圣的身份……”

    洛凉眼皮跳了一下。

    苏薇皱眉：“华夏没有什么真正的宗教啊，少数民族倒是有，但西王母可是道教的……”

    黄石佛笑了：“只要跟宗教有关，就符合姜寒山的条件了，所以我觉得范围应该是一个少数民族的女孩，住在昆仑山脉附近……姜寒山跑不那么远，所以还是得在江宁找，这应该很好找吧。别忘了，姜寒山是有特异能力的，他能看到我们看不到的东西。”

    啪的一声，洛凉手里的笔记本落到了地上。

    她脸色奇怪，却是飞快抓出了手机，拨打帕尔黛的电话。

    不过是仅仅过去了半个来小时，帕尔黛的电话却是打不通了。

    洛凉的手开始发抖：“不，不会这么巧的，她们才刚到，姜寒山不会这么快啊！”

    苏薇握住她的手：“怎么了？”

    洛凉抽出手，反复拨打着电话，最后发狠，直接拨打了特警队电话，请求派人立刻去机场！

    从机场到公寓的这条路……洛凉几乎把所有的关系都用上了。

    苏薇眼神一闪，再次握住她的手：“告诉我，那个图巴库尔小城在什么地方？”

    洛凉呼吸急促，颤声道：“在天山山脉南麓，但，但也在昆仑山脉的延伸线上。”

    “你的朋友，那个帕尔黛，她……”

    洛凉连连摇头：“不，不，不是帕尔黛，是阿曼，我救过的那孩子。”

    洛凉已经转身要亲自去找了，被苏薇拉住：“阿曼怎么了？你给我稳住，先搞清楚确定了！”

    洛凉双手捂着脸，搓着额头，手指发白了：“阿曼，阿曼被我救回来后，村里的人为了帮她祈福，带她去参加了一个仪式，给了她一个祝福的身份，那是伊兰斯教派的一个仪式，类似于道教中的仙女一样的身份。”

    苏薇呼出一口气，依旧握着她的手：“洛凉，你听我说，深呼吸，深呼吸，你刚才打不通电话了，那……那姜寒山可能已经得手了！”

    



    


第496章 崩塌的世界


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    从帕尔黛打电话到现在，已经过去了半个多小时。

    这短短的半个小时，对那个变态狂，疯狗一样的姜寒山来说，却是足够了。

    天眼术，隐身术，加上复活女儿的渴求，让姜寒山不会错过任何机会。

    洛凉还在喃喃说着：“不会的，阿曼那么好的一个孩子，她从未做过任何坏事，她身世那么可怜……还有帕尔黛，她更是一个好人，最单纯了，如果老天还有眼，就不会让她们受罪的。”

    她双手放在胸前，竟然忍不住念起了伊兰斯的经文。

    这种惊恐，不安，焦急，要爆发而又爆发不出来的情绪，已经逼得洛凉失去了控制。

    但苏薇的推理是有绝对理由的。

    从现在得到的线索可以看出来，姜寒山无时无刻不在寻找着合适的受害者，克洛伊与射箭运动员被害时间相隔很短，那这第三个目标，姜寒山一定不愿意拖太久的时间。

    这还要考虑到姜寒山得到受害者的眼睛和心脏后，保存器官的时间也是有限的，他等不起。

    还有，姜寒山不是一个人，他背后有人帮忙，而且是一个势力很大，拥有强大资源的人。

    现在女生宿舍楼和银楼七尸案已经被翻了出来，姜寒山更不会等了。

    阿曼，那个女孩拥有着姜寒山所需的一切条件，简直是个完美的受害者。

    洛凉已经蹲在地上哭了起来。

    严格的训练，多年的刑侦经验，看惯了死尸和悲剧，这一切本来可以让她在任何时候都能保持镇定和冷静，但这次，这次不行。

    只有苏薇明白，那个叫阿曼的孩子对她有多重要！

    所以苏薇立刻召唤了银鹰，从公寓到机场这片范围进行全面搜索！

    然而，不停传回来的消息，都开始向着最坏的方向发展。

    机场那边查到的信息显示，帕尔黛和阿曼在一个小时前就离开了，她们是走出机场后才打车的，机场外围的监控也证明了这一点。

    一路上搜寻的特警队员也没有消息。

    而银鹰已经把搜索范围扩大到了蘑菇公寓外十公里的区域，但还是一无所获。

    考虑到帕尔黛有可能上了出租车，洛凉这边还联系了江宁市出租车联合协会，但他们不可能监控到所有出租车。

    最后，反而是在网上直播间里找到了最新线索。

    “薇薇姐！”叮当快步走过来：“我查到个线索，在机场路向北六公里的长河大街路口位置，有人似乎看到了一个穿着北疆民族服装的女子从出租车下来，那女子的确领着个小女孩。”

    洛凉一下跳了起来。

    叮当把自己搜索到的视频给她看，是一个户外主播无意中拍到的，主播还赞叹那女子身上的北疆玉串是真货，很值钱的！

    洛凉看着视频，帕尔黛半路下车，看样子却是带着阿曼去了超市，可能是买饮料或者零食的。

    她们应该很快就出了超市，然而后续就没有任何线索了。

    视频上出现的那辆出租车很快开走了，如果帕尔黛出来，肯定会换一辆车的。

    洛凉此时颤声道：“是，就是帕尔黛，我，我现在就去，位置，把位置发给我。”

    苏薇看着她跑出去，皱眉之下转身沉声道：“放下手头所有的事！叮当，带着你的设备跟我来，夜月，你开车！”

    说完来到审讯室，一指点出，直接将黄石佛击晕，让妲己和小金在这里守着总部，剩下三女急匆匆下来。

    洛凉已经赶往了长河大街，夜月急忙开车在后面追着。

    此时江宁市特警，长河街所属派出所，都已经全面发动了，甚至连华青山都被惊动了，听到洛凉在电话里哭着恳求的声音，华青山显然被震动了，立刻发出紧急指示。

    在这个深夜，江宁半座城的警察和武警都在行动。

    “叮当，想办法去网上寻求帮助，实在不行的话，发悬赏！”苏薇低声说着。

    虽然没见过面，但阿曼可只是个孩子啊，苏薇心都揪紧了。

    在内心深处，她却是悲观的，已经过去了快一个小时了，对姜寒山来说，做什么……时间都足够了。

    长河大街路口，洛凉正疯狂的四处寻找着，她自己都不知道在寻找什么。

    视频显示，帕尔黛就是在这里消失的。

    苏薇下车，冲过去抱住了正在到处走动的洛凉，看着四周，最后看向了两栋楼之间的一块广告牌。

    那广告牌就在楼层之间，在风中发出哗啦啦的声音。

    “戴上眼镜！”苏薇提醒洛凉。

    洛凉急忙戴上特制的眼镜，在广告牌之后，发现了残余的异能者气息，雷属性的气息！

    跟着洛凉走过去，苏薇轻轻推了一下，这块广告牌就发出吱呀的声音。

    洛凉立刻拼命推着，广告牌后的固定钢架已经散开，推开木板后，露出了两楼之间的小巷子。

    这种藏在广告牌后的小巷子，一看里面堆砌的垃圾和散乱的针管，就知道已经成了瘾君子的聚集地。

    不过此时在垃圾堆里，并没有瘾君子的踪影，反而停着一辆灰蓝色的出租车！

    “叮当，查一下这辆车！”苏薇喊着，一把拽住了疯狂的洛凉：“我先进去看看，你站在这儿！”

    “不，我……”洛凉挣扎着，被苏薇推到了后面。

    苏薇屏住呼吸，慢慢靠近出租车，安静的出租车，在深夜两侧的楼层灯光里，隐约可以看到里面坐着一个人，在后车座上，背靠后坐着。

    苏薇抬起剑指，直接切开了后座车门，里面坐着的人还是很安静，但因为震动的缘故，脑袋歪倒了一边，现出了额头的枪孔。

    一个穿着大红色北疆民族衣饰的女子，身上挂着青蓝色的玉石挂串，但她的脸色比玉石还要青。

    毫无生命的气息，甚至比一般死尸还要可怕，就好像灵魂都被带走了一样。

    女子端坐，右手还握着一把刚出鞘的弯刀，小弯刀，北疆切羊肉用的。

    她保持着握刀的姿势，全身的力量似乎都用到了右臂上！

    已经可以确定……就是帕尔黛了，因为身份的特殊关系，她可以携带这种刀具通过机场安检。

    苏薇转身，一下抱住了冲过来的洛凉，低声道：“你要撑住！”

    洛凉已经看到了帕尔黛，整个人僵硬在苏薇的怀里，她的眉毛颤抖着，嘴唇发白，压抑的呜咽声慢慢的出现，然后身子无力的靠着。

    “只，只有一具尸体？”许久之后，洛凉好像忽然镇定下来了，她这种情绪大起大落的变化，让苏薇更加担心。

    夜月从后走来，低声道：“叮当查到了这辆车，四海公司的，但，司机好几天前就报案了，这是一辆被偷的车！”

    苏薇看着帕尔黛额头的枪孔，这种收割生命的气息，绝望的没有任何生机的感觉。

    妖枪烛龙……

    这么说，上次在公寓外暗杀洛凉的也是姜寒山。

    天眼术配合妖枪烛龙，姜寒山现在的实力有点可怕了。

    “阿曼呢，她，她被抓走了？”洛凉擦干了泪水。

    苏薇犹豫一下，低声道：“你得做好心理准备！”

    “不，不会的！”洛凉双眼带着泪光，就像在恳求一样：“她不会有事的，你说是不是，是不是，薇薇……”

    但这个世界，有时候现实就是那么残酷。

    苏薇推开了出租车，露出了车底下的下水道盖子。

    下水道盖子上依稀还能看到几根头发，卷曲的头发，特殊的发色。

    打开盖子，下面传来腐败的气味，还有哗啦啦的水流声。

    “夜月，立刻通知三叔，让他派兵把银楼遗址和13号宿舍楼围住！”苏薇走到女军官面前急促说着：“我们假设姜寒山已经取到了三样器官，那他下一步肯定会去复活女儿的。”

    转身，苏薇换上了让叮当买来的雨衣和雨靴，又强迫洛凉也换上一套，两人顺着下水道口轻轻下去。

    进入下面，沿着黑黄的管道前进，灯光照起，洛凉看到了一条挂在过滤网上的红围巾，不顾上面的脏东西，抓起来咬牙道：“是阿曼的！”

    两人继续向前，苏薇赶到了前面，在脏水中走了几步，立刻嗅到了一阵花香。

    在下水道里能闻到这种花香，那足以说明香味有多浓烈。

    前方，一个地下排水系统的交叉口，众多的阀门之间，方形的石板上，堆满了各色鲜花。

    什么花都有，铺成了一座花的山脉。

    上方阀门的照明灯恰好投放在这花的小山上，花山的顶部，盘腿坐着一个小女孩。

    可爱的白衣小女孩。

    她身上披着的白色轻纱明显有些大了，衣裙明显是为成年女子准备的。

    此时宽大的衣衫和轻纱都在阀门后抽来的风鼓动着，飘飘若仙。

    女孩双手摆在左右，掌心向上，仿佛在打坐，白嫩的脸儿，带着一种古怪的笑容。

    她额头还带着一块和田白玉做成的装饰品，浑身被打扮的充满仙气，仿佛在俯视众生。

    在女孩面前的花山上，还可以看到跪拜的痕迹。

    苏薇已经可以想象当时的画面了，姜寒山虔诚的跪在花朵中，请求着他心中的“西王母”赐下“不死药”！

    苏薇转身，挡住了洛凉，使劲抱住她：“你先出去，洛凉，听我说……”

    洛凉浑身爆发出了惊人的力量，推开了苏薇，冲过去。

    因为速度太快，情绪太失控，洛凉摔倒在了花山之后，于是她看到了女孩空空如也的后脑勺……

    



    


第497章  觉醒的黑暗


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    夜月已经通知了苏将军，还把最新的案情进展也告诉了苏剑生。

    身旁的叮当蹲在一边吐着，大吐特吐。

    她还是第一次见到死尸吧，这种反应也是正常的。

    下水道方向毫无动静，夜月有些担心，但也清楚自己的实力，下面如果有危险的话，自己去了反而是累赘。

    焦急的等着，忽然，下面传来了动静。

    苏薇抱着洛凉跳了出来，将洛凉横着抱起，她对夜月摇头：“别担心，洛凉只是伤心过度，晕过去了。”

    将洛凉放到车里后座上，苏薇已经直接接手了特科的指挥权。

    “叫老道士梁爱军来，想办法处理一下尸体，不需要提取证物了，也不能把尸体交给警方，我想洛凉也会是这意思。”苏薇说着：“确定姜寒山拿到了自己需要的东西，三叔那边有什么情况？”

    夜月打了个电话，失望的摇头：“银楼遗址和13楼宿舍那边都没有动静。”

    “姜寒山是可以隐形的！”苏薇提醒。

    夜月哼了一声：“只是视觉欺骗，将军派去的是特种小队，拥有热感应器材的，除非姜寒山可以真正消失，否则无法接近那里的。”

    苏薇却是在想着什么：“有点不对，我好像忽略了某个线索。”

    她抓着头想着，心中第一次充满了必杀之意，就算是魔狐，也从不对孩子下手的，人神共愤啊！

    还在抓头想着，猛然感觉到了一股强大的气息，苏薇立刻抬起剑指。

    气息贯穿整条街，锁定了深夜凌晨路灯下的一个“女孩”！

    苏薇吃惊，她一眼就认出来了，那不是唐千夜么？

    只不过唐家少爷现在穿着一条牛仔短裙，都到膝盖以上10公分了，黑色的系带高跟鞋，短小的吊带背心，还有那夸张的假发，夸张的红色唇膏。

    唐千夜也感应到了苏薇的气息，此时脸色飞红，转身要跑。

    “给我站住！”一道横空而起的剑印拦住了唐千夜。

    唐千夜低着头乖乖过来：“薇薇，现在我不方便动手，所以哼，就让你一步！”

    和后起之秀苏薇一起，被称为八大世家的两大天才，唐千夜现在却恨不得找个地缝钻进去。

    苏薇打量着他：“你干嘛这副打扮？”

    唐千夜故意加粗嗓音，作轻松状：“我呢，也在查案的。”

    夜月在旁早就看傻了：“这，这是个男人？”

    “我在查案！”唐千夜板起脸：“没想到还是晚了一步。”

    “查什么案？”

    “天眼连环杀手啊！”

    唐千夜不能说出自己查案的原因，实际上，他是追踪着那个叫做新娱周刊的直播间，一路追查到了姜寒山的身上。

    苏薇此时走过来：“你有什么线索？姜寒山的，不要告诉我你连杀手的身份都还不知道。”

    唐千夜挠挠头，在女装下，这个动作竟然十分可爱：“我只查到了姜寒山跟白夏瑾有联络，那天白夏瑾招待总参某部的局长时，姜寒山出现过……”

    苏薇眼神一黯：“是了，白夏瑾，第二名受害者发现的地方，也在黄埔集团的产业区里，我一直没有怀疑他，是不相信他会做出这种事来。”

    唐千夜叹口气：“自从盂兰盆会后，他变得很可怕呢。”

    苏薇走回来，就在车边让叮当打开视频会议，特科的人基本都在听着。

    “我们忽略了一个重要的情况，第二名死者受害时，姜寒山为了取出心脏，冒充刘汉盛出现过，他的能力，不仅仅会隐身，还会伪装，利用视觉欺骗的伪装，除此外，他还能操控人的心神。”

    说到这里，苏薇看向夜月，夜月已经打开了手机，那边的苏剑生也在听着，此时回道：“我亲自坐镇，就算是首长来了，我也会进行全面检查的。”

    苏薇看着车里还昏迷的洛凉，叹口气，心中说不出是什么滋味：“白夏瑾也涉案了，就算不是帮凶，也有包庇的嫌疑，现在我们找不到姜寒山，那就得从白夏瑾身上打开缺口。”

    夜月关上了手机，还在想着怎么配合将军。

    苏薇的眼神充满矛盾，但看到出租车的尸体时，她立刻下定了决心：“我会和唐千夜一起，直接去找白夏瑾，等天亮后，再把这些上报给上面！这次是私人恩怨！”

    苏薇竟然要自己行动，撇开了华青山和苏剑生，夜月脸色一变，张口要说什么，却是闷哼一声，软软趴在了车座上。

    苏薇手指收回，脸色冷然：“所谓特科，不过是个称呼，你们都要清楚，是在为谁做事的！”

    “当然是为大姐大您做事的！”叮当立刻表示忠心。

    “带洛凉和夜月回公寓。”苏薇看着老道士来了，身后还跟着一辆带冷冻系统的殡仪车，便放心下来。

    唐千夜摩拳擦掌：“那我们现在可以去找白夏瑾了？其实上次我就想打他一顿的，这次跟你一起去，更想动手了。”

    “白夏瑾交给我，他的手下交给你！”苏薇哼了一声：“在这之前，给我点时间，我要处理一点私人事务。”

    大家分头行事，苏薇提前回到了蘑菇公寓，路上，她已经订好了两张飞新西兰的机票！

    在温暖的屋子里，苏薇悄悄来到卧室，看着睡熟中的夏诗颖，然后轻轻喊醒了她。

    夏诗颖看起来眼神惺忪，但不知为何，表情有些僵硬。

    苏薇叹口气，摸着她的头发：“想不想出去散散心？”

    夏诗颖双手抱膝，坐在床上，沉默无语。

    变幻第二人格后，她很少有这种神情。

    苏薇愕然，再看着她的眼神，仔细看着，许久吐出一口气：“夏……夏阿姨，你，你是什么时候恢复，恢复的？”

    苏薇说话都有些结巴了。

    “什么时候恢复人格的么……”夏诗颖低着头：“那是还在德国的时候，在飞机上，被炸弹吓了一跳，就，就直接恢复了。”

    苏薇咽了口唾沫：“这么说，这些日子您都是……”她想到了那晚上，主动求欢的夏诗颖，现在想来，的确不是一个女高中生人格能做出的事！

    夏诗颖抬头，眼中满是泪水，滚动的泪珠：“薇薇，我，我求你，放夏瑾一马好不好？”

    说着再次低头：“刚才，刚才你开会的时候，我偷偷从妲己那儿听到了，我知道，我自己也很清楚，夏瑾现在做的那些事，都，都是错的，但他毕竟是我儿子，是你以前的好朋友啊！”

    苏薇沉默一下，然后问道：“你是为了自己的儿子，才故意装傻，装作没恢复人格的样子在我身边？”

    夏诗颖深深叹口气：“到了我这个年龄，经历了我这些事情，为了谁已经不重要了，在你被通缉的时候，我既然有勇气说出那些话，那就是已经做出了一个女人，一个母亲最不要脸的事了！”

    苏薇知道，后来洛凉跟她说过，当自己伪装的秦朗暴露后被通缉时，夏诗颖当着很多人的面说过她自己跟秦朗睡过！

    但现在，苏薇只能硬起心肠：“你说这些，是为了引起我的同情和感激么？夏诗颖，你的儿子其实早就死了，现在占据他身体的，是个丧心病狂的怪物！”

    夏诗颖咬着嘴唇：“我做的事跟我儿子没关系，而我，是绝不会看着你去伤害她的。”

    苏薇眼神一变，冲到床边，抓起了夏诗颖的手机，翻看着刚才的通话记录，果然有一条是打给她儿子的，而且时间超过了十分钟。

    苏薇愤怒的摔碎了手机，手掌抬起。

    夏诗颖闭目迎着她的手掌：“你打吧，打死我好了。”

    苏薇手掌颤抖了一下，轻轻拍在了她的后颈上。

    夏诗颖趴在了床上，苏薇转身喊着妲己。

    妲己进来，震惊的看着这场面。

    苏薇把电子机票转到了她的手机上，毫无感情的说着：“你带着她，飞新西兰，到了那里会有一个叫胡子的人接你。”

    说着打开手机暗网，联系了胡子。

    “上次新西兰你准备的那套身份信息和房子还在么？”

    “还在，身份信息失效了，不过我马上可以重新搞一套！”

    “谢谢你了，人马上就送到，她醒来后可能情绪有点失控，帮我看着她。不……不要动粗，尽量让她适应一下新环境。”

    关了暗网，苏薇又看着那张新西兰房子的照片。

    优雅的小湖边，树荫，秋千，草地……

    看了好一会儿，苏薇转头离去。

    和唐千夜再见面，她冷然道：“白夏瑾已经接到了消息，他可能有所准备了。”

    唐千夜淡淡一笑：“我是查到他弄了只佣兵队伍，都是世界顶级的，还拥有大量重武器，不过对我们来说，没什么用的。”

    “还是那句话，白夏瑾交给我……”苏薇发动了车子，呼啸而去！

    



    


第498章 黑化之章


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉终于醒了，心中有种被挤碎的感觉，而碎掉的是什么？

    碎掉的是她一直坚持的那份温暖，那份曾经迷惑过自己的选择，而最终坚定了决心的温暖。

    多年前那个飘飞大雪的夜里，当她抱着阿曼回到村子的时候，那漫天的星光下，那些手持的灯火，让她冻僵的双腿都温暖起来。

    而这其中最暖的，还是怀中女孩的眼睛，比任何星辰都要明亮。

    那是自己要守护的，守护的星光啊。

    洛凉捂着脸，放声痛哭起来，哭声渐渐嘶哑，渐渐化为哽咽，当她努力让自己的哭声消失的时候，酸涩的鼻子和压抑的胸膛中，仿佛有股力量释放了。

    这么多年，我恪守的东西，原来是那么不堪一击。

    我口中诉说的正义，我心中坚定的理想，可笑的都是这么不堪一击。

    洛凉拿出了怀中珍藏的，即便是离开警队后也没舍得还回去的证件，看着上面金色的光辉，代表警察这个神圣职业的光辉。

    如今光辉已经散去。

    一道火焰亮起，将证件烧毁。

    洛凉站了起来，泪水已经风干，让脸上皱巴巴的，她缓缓的深呼吸，然后走出屋子。

    蘑菇公寓很安静，大家都在紧张的执行着苏薇的命令，这一刻，抓捕姜寒山，成为了最紧急事件。

    洛凉拿出了手机，毫不犹豫，直接拨通了哥哥的电话。

    “凉凉，这个时候给我打电话？”那边正在纽约喝着下午茶的洛天鹰很奇怪：“你还没睡觉？江宁现在应该是凌晨3点左右吧。”

    “哥……”洛凉喉咙哑了，声音有些发颤。

    “凉凉，你怎么了！”护妹狂魔急了：“我走的时候跟苏薇说过，要她照顾你的，是不是她又欺负你了，别怕，妹啊，找咱妈，咱妈出面，苏薇也不敢翻上天！”

    “不……”洛凉声音恢复了平静：“跟苏薇没关系，哥，我只是想要点东西。”

    洛天鹰放心了，笑起来：“要什么？缺钱了？”

    洛凉淡淡的，声音却十分清楚：“我要的是，属于我那份的洛家基金，从我出生开始，到现在一直没动用的基金，天字十二号！”

    电话里传来洛天鹰倒抽冷气的声音：“妹妹，解封了那个基金，你就……你就获得了……”

    “我就获得了洛家产业100%的使用权，但那本来就是给我的不是么？”洛凉语气还是那么平淡。

    “到底发生了什么事？”洛天鹰声音低沉下来：“不，你不说算了，我现在就回江宁。”

    “先解封我的基金！”洛凉大吼起来！

    这场对话很快结束。

    在洛凉出生的那一天，洛家的所有资源都被集中起来，进行了一次封存，洛天鹰甚至都不会动用那些资源，而是全帮自己最爱的小妹存了起来。

    随着洛凉长大，上学，当警察，这份基金她从未动用过，也从来不提。

    而洛天鹰和整个洛家每年的扩张和收入，包括整个洪门的资源，依旧在往基金里填充着。

    发展到今日，那已经是一个可怕的基金了，世界上很多秘密组织都评估过，认为江宁昆仑各大世家里，洛家是最被低估的一家。

    因为名气最大的洛天鹰，其实根本就没动用过家族的资源，更像是白手起家一样。

    有些人一直在想象着，如果某一日洛家打开了那个基金，是不是会像打开了潘多拉盒子一样？

    一个包含了黑白两道的超级资源包，包含了建筑，金融，互联网……也包含了军火，佣兵，非洲混乱集团……

    纽约，花园大街，来自古老的曼哈顿家族的下午宴刚进行到了一半，那位最尊贵的客人已经脸色阴沉的站了起来。

    纽约的世家名流，名媛小姐，都是满眼桃花的看着如模特般身材的东方男子。

    洛天鹰直接离座，离开了这个纽约市长和参议员都参加的盛会，不顾主人的挽留，大步走出。

    毕思在外面看到了，吃了一惊，抬手做了个手势，四周数十名保镖撤退，楼顶左右，十多个狙击手开始收枪，这等规格的安保，是参议员和市长都没有的待遇。

    “大哥，怎么了？”毕思抬起装了不久的机械手，发出吱呀一声，按到了腰间，飞刀现出。

    洛天鹰摇头：“不要惊慌，是自家事。”

    上了车，洛天鹰看着纽约的落日，金色而又破败的大街：“通知花旗银行，美利坚银行……冒顿财团，尼古拉财团，还有洛鹰佣兵团，西海岸武器公司……”

    他一口气念出了二十个组织的名单，最后道：“还有华夏的银河财团，长城建筑集团，洛江投资集团……律师，以及洛家各位长老，十五分钟后，我要召开洛家的‘神都会议’！”

    毕思的机械手都颤抖了一下，多少年了，应该从洛家小姐出生后，终于又召开了洛家的神都会议！

    宽大的会议室，三十六台巨型显示器一起打开，洛天鹰坐在中间，打开了一瓶威士忌，狠狠喝了一口。

    “银河财团，拜见少主！”

    “长城洛江，拜见少主！”

    “尼古拉财团，见过主人！”

    ……

    三十六大势力的代表都是肃穆的出现在神都会议上。

    洛天鹰又喝了一口酒，这才沉声道：“家族编号，天字，甲子十二号，解封！”

    全场都发出惊呼声。

    洛家长老代表最为激动：“少主，我们洛家当年定下的策略，就是隐藏所有实力，闭门发展，天字甲子十二号不能解封啊，咱们的实力还未达到最高！”

    洛天鹰摆手：“六叔，我知道，这些年我们藏身幕后，稳步发展，其实也到了瓶颈了，你们都该知道，二十多年前的神都会议，选定的接班人不是我，而是洛凉！”

    “是的，这些我们都知道，但洛凉还不够成熟，说好了最少到她三十岁的时候……”

    洛天鹰狠狠拍了一下桌子：“我早就说过，三十岁就晚了，现在就解封！”

    随着洛天鹰在纽约的这场隐秘会议，一个隐藏多年，时时刻刻都在幕后的家族，终于展开了獠牙。

    江宁的洛凉，此时却还在悲伤中。

    但她已经走出了这一步，就不会再回头。

    拿出手枪，上膛，洛凉走向了审讯室。

    小金仿佛感受到了她身上的杀气，呜呜的退开。

    刚从头晕目眩中醒来的黄石佛吃惊的看着她：“怎么？没抓到？让姜寒山跑了？”

    说着还砸吧嘴：“可惜了，我提醒过你们，那是不是又死人了？这次死的是什么个情况？姜寒山布置的现场怎么样？”

    洛凉听不到他的声音，只看到他的嘴唇一动一动的，就像一只让人恶心的大头鱼。

    “为什么不早交代？”洛凉手中现出细长的消音器，慢慢转动着，声音干枯冰冷：“你要是早交代十分钟，就不会死人了。”

    黄石佛感觉不妙，尖叫喊着：“那个谁，那个谁，快来啊，你同事疯了！”

    洛凉抬手举枪。

    “等等，我知道你，你是李政山最看好的那个特警队长，洛队长，你是警察，你是警察啊。”黄石佛身子跳着，可惜被捆在椅子上，他也只能跳几下了。

    呯的一声，子弹从额头入，后脑出。

    洛凉收枪，心如古井，毫无波动。

    冲到审讯室的老道士等人都惊呆了：“洛凉，你……”

    “把这个垃圾弄走，现场处理干净点，不要留下任何痕迹！”洛凉拿出手机，看着几个未接电话。

    直接打回去。

    “洛凉，你怎么搞的，抓捕姜寒山是怎么个情况？我需要你的报告！”华青山语气严厉：“我命令你，立刻来市局，面对面跟我报告！”

    洛凉嗤了一声，这种冷笑声让电话里的华青山都呆住了。

    “华青山，好好做你的局长梦吧，特科已经不属于任何人管理了，从现在起，特科不会做任何报告了！”说完，不等对面反应，洛凉就挂了电话。

    外间，凌晨的微光中，一排十二辆黑色轿车开到了蘑菇公寓下。

    洛家六叔，首席长老，此时手捧一只黑色木盒，庄严的站在那里，等着拜见洛凉，等着拜见洛家终于登基的女王……

    



    


第499章  死亡清洗


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉走出了公寓，黎明之光中，黑色十二辆轿车毫无声息，首席长老走前一步，躬身，手里的木盒高高举起。

    洛凉沉默了许久，才慢慢打开盒子。

    一枚玉石戒指，普通的戒指，普通的玉石，上面却雕刻着八个小字。

    篆体小字。

    昆仑之光，神都洛王！

    洛凉戴上戒指，大小正合适，再看盒子里，一支普通的没有品牌标志的手机。

    拿起手机，洛家首席长老低声道：“数字键1到36，分别代表咱们洛家的三十六块产业和资源，1号，是洛天鹰属下的洪门！2号，是华夏投行排名第三的银河财团……”

    36个号码，都是直接可以拨通，不管在任何时候，任何地方，这手机是通过天空一颗私人卫星连结的。

    洛江集团多年前就利用私人公司发射的一颗卫星！

    “谢谢六叔，我还有很多不懂的地方，需要您的指点。”洛凉沉声道。

    首席长老微笑，弯腰：“天鹰马上就回来了，有他在，小姐啊，您就是无敌的！”

    洛凉默默记忆着36个快捷拨号对应的资源，手指上的戒指轻轻按到了手机上。

    手机激活。

    首席长老低声道：“这手机是特殊打造的，只有小姐您的DNA加上戒指才能激活，这样的手机我们还有备用的，不过还是请您注意，造价太贵了。”

    洛凉点头。

    十二辆黑色轿车已经离开，洛凉回来的时候，直接拨打了13号快捷键。

    “江宁城，全城搜索一个叫姜寒山的家伙，他的相关资料，我会传到网上一个邮箱里，你们自己去取！”

    “是，小姐，请问发现此人后，要活的还是死的？”

    “活的！”洛凉挂了电话。

    然后她叫来老道士梁爱军和叮当，冷然问着案子的进度，苏薇的动向。

    被洛凉刚才那一枪镇住的老道士一点不敢隐瞒，都说了。

    “白夏瑾么？”洛凉冷笑：“他还真当自己是号人物了！”

    “白啸天给白夏瑾留下了不少遗产，还有很多暗中组建的探子什么的。”洛凉此时揉着额头，猛看到屋子一角，那是被老道士带回来的，正用冰柜保存的尸体，小小的冰柜，小小的尸体，她心里又是一痛。

    她走了几步，慢慢又退回来，仿佛没有勇气再去看一眼。

    拿出手机，直接按下“33”号快捷电话。

    “知道我是谁么？”

    电话里的声音无比恭敬：“已经接到大少的消息，神都会议属下也参加了，小姐，请您下令！”

    “我以前接到过线报，说白啸天曾经秘密训练了一批探子，借助白帝基金旗下的外卖公司，伪装成了快递员，专门刺探情报的，能不能把这些探子给我清理掉？”

    对面思考了一下：“可以，我们的实力足够了。”

    “动手做，宁杀勿放！”

    这一刻，一条指令飞快的，以惊人的速度在江宁市各个地方传递着。

    阴暗的巷子，破烂的门头房外，卖菜的大妈，喝醉的大叔，收破烂的老太太，还有那站在外面卖酒的女郎，这些潜伏在江宁市井中的，最少五百名各色各样的家伙都同时接到了这条指令。

    凌晨的江宁，外卖小哥依旧在风驰电掣。

    蓝色制服的在业内被称为蓝精灵，黄色制服的外卖公司，则被戏称为小黄人。

    彼此相遇，打个招呼，问问今天送了几单，道一声辛苦。

    但在这两家之外，还有一家，以最低价，最快速而名震业内，他们就是白帝基金投资的白云楼快递公司。

    这家公司的外卖员都是精挑细选，个个满脸横肉，身穿白色荧光衣，骑着特别配置的大马力机车，不但帅而且酷。

    即便是在凌晨，他们也会出现在江宁市的每个角落，偶尔还会四处打量着四周的情况，在头盔的通话器上说着什么。

    今日，他们也很忙。

    在今日这个时代，手机可以远隔万里传递消息，无人机可以越过城市高墙的桎梏俯察大地，好像探子这个职业已经失去了作用。

    但可笑的是，当科技发展到一定程度，敌我双方都掌握了这种技术的时候，高科技的通讯反而失去了作用。

    你用对讲机，用手机，便有被敌人截住信号的危险。

    你用无人机，更有被敌人黑入系统的危机。

    当技术被技术钳制时，战斗的双方才忽然发现，只有人，活生生的人，才是最保险的。

    一名白帝旗下的外卖员正穿过蘑菇公寓对面的大街，正在眺望着那座公寓，前面忽然窜出一个黑乎乎的影子。

    快递员吓了一跳，停车，就看到一个弯腰捡着水瓶的老女人。

    晦气……快递员按着喇叭，老女人浑身脏兮兮的，此时抬头对他笑着，露出一口白牙。

    呜的一声，正要发怒的外卖探子忽然觉得脖子一紧，一根钢丝从后，勒住了他的脖子。

    力量大的可怕，此时，他的后座上，一个弓着腰的小乞丐，正用尽全身力气，拉着钢丝……

    两条街外，又一名快递探子，刚停下车准备抽根烟，对面就走出一个花枝招展的女子，似乎喝醉了，蹲在墙角吐着酒。

    快递探子两眼直勾勾的看着这女人，呼吸有些粗重，但可惜，今个没时间“捡尸”玩了。

    女人却是晃悠悠走过来，露出一张娇艳的脸：“哥，哥，你……你带我一程好不好？”

    说着，带着一阵香风做到了他车座后，揽住了他的腰。

    “妹子，你要去哪儿啊，你……咕……咕……”还要说几句俏皮话的探子已经发不出任何声音，他只能发出喉咙被切断后的血水冒泡声。

    这一刻，同样的事情发生在江宁各处，所有探子的尸体都被拖到了事先准备好的行李袋里……

    白夏瑾在接到母亲发来的警告信息后，第一时间激活了所有的探子，但直到现在，还没有得到探子的报告。

    仿佛一瞬之间，所有探子都消失了。

    他似乎明白了什么，立刻离开了自己的家！

    现在白夏瑾已经开车带着白姗姗来到了黄埔集团的六合仓库区。

    车上，白夏瑾不停打着电话，头发都散乱了。

    他布置的两组人正在靠近蘑菇公寓，一定要把夏诗颖带出来！

    白姗姗瞥了他一眼，故作悲伤的说道：“哥，不要幻想了，苏薇既然决定对你动手了，那妈妈一定被她挟持为人质了。”

    白夏瑾抬头，眼神如狼，胡子拉碴的他咬着牙：“苏薇不会用我妈当人质的，还有，你别喊我哥，我听着恶心！”

    白姗姗脸色一变，尖叫道：“你，你这是什么意思？”

    白夏瑾却是已经下车了，这普通的越野车忽然发出咔的一声，四面都锁住了。

    白姗姗伸手抓着车门开关，毫无反应。

    她拼命拍打着车窗，白夏瑾就靠在车前，点上一根皱巴巴的烟，发出一声嘲讽的冷笑。

    白姗姗眼神也变了，袖中一根青藤伸出，如活了一般的青藤钻透了车坐下的坐垫，然后继续向下，开始吐出一颗种子，正卡在汽车的底板上。

    种子飞快发芽，发芽的种子，力量据说可以破开人类的头盖骨。

    车子底部发出吱呀的声音，钢铁地板被钻开了一条缝。

    白姗姗还在继续拍着车玻璃，装作无助的样子。

    白夏瑾看着远处天边的微光，弹着烟灰：“别装了，车子底下用的是蚕丝织成的网，你地老庙的藤蔓术是破不开的。”

    他的声音通过密封车窗的一个小麦克风传进车里。

    白姗姗咬牙，慢慢坐直了：“白夏瑾，你早就准备好了？这辆车是为我设计的？”

    “盂兰盆会后，我就想处置你了，但后来想想，留着你还有点用。”白夏瑾继续嘲讽着。

    此时车子四周的装饰已经脱落，白姗姗的青藤秘术几乎把车子内部都拆了，却绝望的发现一层细密的天蚕丝网，网子瞬间收缩，把白姗姗压缩在内。

    白姗姗心胆俱丧，惊骇的发现网子内部，那细密的针头，正在抽取她的血液。

    白夏瑾弹飞了烟头，转头冷笑着：“冷珊珊，你想操控我？那也罢了，你竟然还想暗害我妈，妄想做白家的女主人，痴心妄想！”

    冷珊珊尖叫着，浑身的血液都要被抽空了。

    “和梅吟雪相比，你就是个白痴，最愚蠢的白痴！我留着你，不过是想让你继续破解我父亲留下的那些龟甲秘诀罢了，托你的福，有了一点小小的成果，我得说声谢谢！”白夏瑾优雅的弯身，如贵族般行礼后，转身狂笑离去。

    一群穿着白大褂的怪人出现了，将车子底部收集的血液收起来。

    不多时，剧烈的爆炸声响起，火光直冲云霄！

    苏薇和唐千夜追踪到这儿的时候，一路上发现了大量血迹。

    “白帝基金旗下的白云楼快递员……一个都看不到了，那些可都是白啸天一手打造的探子！这一路我看到不少他们专用的机车……人却是不见了，估计都被清理了。”唐千夜低声说。

    苏薇也是皱眉：“能这么快清理掉白啸天训练的探子，是哪个世家出手了？”

    唐千夜摇摇头，然后他们同时看到了前方燃烧的火焰。

    破碎的汽车零件里，黑色的蚕丝网已经融化，紧贴着一个黑如泥鳅般的怪物。

    那不是怪物，而是一个人，一个还在抖动，但已经看不出人样的可怜人。

    苏薇蹲下，看着这被严重烧伤的瘦弱躯体，看到了枯瘦失去血液的手臂下，一颗青色的种子落下来。

    地老庙的功法……

    “这是冷珊珊，或者说，白姗姗……”

    唐千夜厌恶的看着这半死不活的冷珊珊，摇头：“没救了，失去了三分之二的血液，还被烧成这样，能活着，靠的还是那口气。”

    苏薇给梅吟雪发了条短信，叹口气，一股冰寒的气息注入了冷珊珊的体内。

    “这口气息可以支撑到阿雪过来，你有什么话，可以跟她交代清楚。”

    冷珊珊已经没有眼睛了，眼皮糊在了脸上，此时艰难的点头，依稀发出骨碌碌的声音，她可能是想说谢谢？

    苏薇站起来，看向六合仓库区。

    唐千夜这次没有使用他的铅笔，而是拔出了一把细长的剑。

    “留活口么？”他转头问道

    苏薇剑指屈起，银色的长发在风中飞舞：“杀无赦！”

    



    


第500章  白的泡沫


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一柄长剑切开前方的金属门，前方的黑暗空间里一片寂静。

    瞬间，火光闪烁起来，就好像眼前黑暗的空间里，无数星辰开始绽放。

    马格里M77型重机枪发射的子弹都是国际禁用的“达姆弹”！

    那是一种没有外壳，只有加重弹芯的子弹，射中人后会在体内立刻爆开，相当于把一颗小炸弹击入血肉之躯里。

    唐千夜还穿着短裙，假发飞舞而起，手中长剑划了半个圆圈，一股如大海浪潮般的气息挥舞而出。

    前方蓝色的剑气陡然化为了暴雨，暴雨携带冰寒之气，笼罩了上千平米的仓库！

    子弹在暴雨中降速，弹头到处飞舞，如烟花绽放。

    交叉骨，可能是世界上最强的独行佣兵了，此时却是心胆俱丧。

    该死的，夜蟒白夏瑾可没说敌人是这种怪物！

    “撤退，都他妈的给我撤退，我们遇到异能者了！”交叉骨心里把白夏瑾全家都骂了个遍。

    尽管背后是一整个集装箱的美金现钞，但现在多少钱都无法让他们心动了。

    有钱没命花跟没钱不是一样的？

    交叉骨在后撤，身后的仓库墙壁倒塌，两辆坦克开了出来，坦克炮筒紧张的调整，吓了唐千夜一跳：“连坦克都出来了！”

    他竖起长剑，嘴角带笑，一剑劈下。

    对面右边的坦克发出轰的一声，坦克炮在内部爆炸，一阵黑烟携带着血雾和钢铁碎片到处飞舞，还在逃跑的交叉骨在爆炸的气浪里飞了起来，瞬间被数千片碎片贯穿了身子。

    他落下的时候，就像一只被大炮击碎的鹧鸪鸟，骨架都碎了。

    “左边的坦克……”唐千夜还未说完，就看到苏薇剑指竖着划过。

    那辆坦克一直开动，然后在苏薇面前直直的分开，整辆坦克被完整的切成两片，中间的零件都被切成两半，剖面光滑无比。当然，也包括里面的佣兵……一样被切成了两半。

    “厉害！”唐千夜收剑而立。

    苏薇皱眉：“把你的裙子放下来，这样看起来太恶心了！”

    唐千夜的小裙子已经翻了上去，露出里面男生的四角裤，他尴尬的摆动裙子，摆出了一个玛丽莲梦露的经典动作。

    “你的剑法也提升了。”苏薇淡淡说了一句。

    看来上次盂兰盆会上，得到苏道陵一言指点的唐千夜，也是对北冥剑法有了新的领悟。

    昆仑世家中，被称为绝世天才的两人同时出手，而且是联手对战，实力的确是可怕。

    穿过这片仓库区，一架直升机已经升空，盘旋着，两侧加特林机枪炮疯狂爆响。

    而地面上，最后剩下的佣兵已经携带着机枪，火箭筒，甚至还有反坦克导弹聚集在那里，在第二片仓库区形成了第二道防线。

    “这里交给你！”苏薇四相步展开，直接穿过了佣兵人群，顺手一掌将隐藏在仓库左上方的狙击手击毙，后面的唐千夜无奈，长剑再次出手。

    呼啸的北冥剑罡再次闪起。

    苏薇来到了第三片仓库区，这是白夏瑾的最后一道防线了。

    前方，白家九位长老排列成九宫八卦阵，每人手中都提着一杆银色长矛。

    “布阵！”白家的英雄豪杰，上次方百川葬礼上见过的四老走在最前面，分别在九宫方位的攻击位置上。

    白士英，白士雄，白士豪，白士杰……

    而四人作为阵眼，还有五名白家长老护卫。

    九宫八卦阵其实是两个阵法相互套起来的，九宫阵以九点为一线，恰如一把利剑，而八卦阵变幻莫测，防御为主，又如一块坚固的盾牌。

    只不过这两套阵法太过深奥，白家九个老头根本没有掌握其中的奥义，所以他们需要用长矛来搭配阵法。所谓一寸长，一寸强！

    “苏薇，我们白家已到了如此地步，难道你真的要赶尽杀绝么？”白家大长老悲声问着。

    苏薇看向他们后面：“只要你们让开，我也不会为难你们，今日，我是来找白夏瑾的。”

    “大哥，少跟她废话，咱们今日就是战死在这里，也要保护好家主……”

    苏薇摇头，剑指屈起：“自作孽，不可活……”

    九字剑印诀的凛然之光在外面亮起！

    仓库区之后，最北方的位置，最大的仓库地下。

    白夏瑾已经可以看到监控器里外面的剑光和剑印！

    他转身，拎着一瓶酒，咕嘟嘟的喝着。

    “少爷，这地下有条秘道，一直通往码头，我们已经准备好了船……”一名男子在旁边垂泪说着。

    正是白家以前夏诗颖的司机，阿君！

    到了最后，白夏瑾身边跟着的，只剩这个忠心耿耿的司机了。

    而到了最后，白夏瑾最信任的人，不是家族的长老，而是这位阿君。

    “我不会走的。”白夏瑾头发都贴在额头上，他伸手拨开，不愿让自己做出这种穷途末路的样子。

    “少爷！”阿君哭得更厉害了。

    “擦干你的眼泪。”白夏瑾慢慢从怀里拿出一个信封，抽出一张照片：“阿君，你认识她么？”

    照片里的女孩很漂亮，有一种特殊的冷艳气质。

    阿君当然是认识的，擦泪道：“这是集团的秦霜，法务部的。”

    “对，是秦霜，她在香港……而且……已经怀了我的孩子！”白夏瑾淡淡说着，阿君却是瞪大眼。

    “拿着，这里面是我秘密建立的一个基金，里面的钱很多，而且跟白家一点关系都没有，你带着这笔钱，找到秦霜，把孩子生下来，不管是男是女，都要好好养大，不要为我报仇，也不要告诉那孩子白家的事，如果万幸，能找到我妈妈……”

    说到这里，白夏瑾苦笑一声：“算了，看天意吧，你走吧。”

    阿君犹豫着，白夏瑾已是狠狠挥手：“走吧，走啊！”

    看着阿君踉跄的离开，白夏瑾吐出一口气，走向医疗区的深处。

    巨大的玻璃隔离间里，那躺着的女子浑身缠满绷带，但电脑屏幕上已经显示出了100%进度的提示。

    终于完成了，一个惟妙惟肖的莫相思，连血液DNA都能伪装的超级替身。

    可惜，时间不够了。

    医疗区里，医生和护士都安静的坐在那里，脸色发青，死了应该很久了。

    白夏瑾慢慢走着，最后来到一张椅子前，这椅子上明显坐着一个人，但现在被一块白布盖着，正在瑟瑟发抖。

    白夏瑾冷笑，拉开了白布，露出了被钢丝捆在椅子上的吴妈。

    “少爷！”吴妈浑身颤抖着：“您这是做什么啊，我哪里有不对的地方，您可以说啊，不要吓唬我这个老太婆了。”

    白夏瑾提着酒瓶，抬手，酒瓶嘭的一声砸碎在了吴妈的脑袋上，烈酒落满了吴妈一身。

    呯一声脆响，白夏瑾点起打火机：“吴妈，这时候还装什么，你在白家的一举一动，都被我看着，你跟华青山偷偷联系那么多次，真是很有特工的潜质啊。”

    吴妈身子立刻不抖了，对白夏瑾的威胁毫无惧意，反而发出低沉的笑声：“少爷，你恐怕是最近才发现的吧，不要吹牛啊，你要是早就发现了，早就监视到我了，那还能等到今天？”

    白夏瑾咬牙：“说，你跟华青山是什么关系？”他能发现吴妈的身份，靠的还是冷珊珊的提醒，说起来很丢人，若不是冷珊珊意外发现吴妈的破绽，自己根本察觉不到。

    此时吴妈坐直了身子，身上的钢丝一根根绷断，她笑着：“告诉你也无妨，华青山是我师兄，我是他师妹，我们认识的时候，你都还没出生呢！”

    白夏瑾拔出手枪，顶在了她的脑袋上：“那华青山又是什么来头？他名义上是总参的特工，渗入我们白家的，但多年前，他就跟我父亲坦白了，还八拜结交成了兄弟，难道他还是个双面间谍？”

    吴妈只是笑，笑得白夏瑾脸色扭曲，大吼：“华青山是帝都上面的特工？还是其他世家的探子？”

    “没少爷你想得那么复杂，华师兄和我，跟官方毫无关系，我们从小拜入门派，一起学武，名为兄妹，实为夫妻。”吴妈落落大方的说着：“你现在知道这些也没用了，外面苏薇和唐千夜都杀进来了。”

    她狂笑：“当代世家两大天才，实力超一流的高手来杀你，白夏瑾啊，你已经死定了！”

    白夏瑾冷然看着她：“既然如此，还是都说了吧，我死也死得安心。”

    嗤的一声，吴妈抓起一根钢丝，切开了自己的手腕大动脉，看着鲜血如喷泉，再次狂笑：“我为什么要说呢？白夏瑾，地狱见吧！”

    呜的一声，钢丝再次在吴妈手里闪烁，火光出现，点燃了她的身子。

    白夏瑾捂着鼻子退后，不能置信，这个吴妈竟然如此刚烈！

    她宁愿死，都不愿吐露华青山的真实身份，果然如她所说，名为师兄妹，其实为夫妻。

    这是旁人难以理解的一段感情。

    白夏瑾叹息，背后就传来一个幽幽的声音：“华青山和吴珍珠出身墨门，乃是墨门义士，从入门那一刻起，他们就随时准备为墨门牺牲了，正因为华青山这个墨门探子在，所以莫相思在盂兰盆会前后才能把你父亲看得一清二楚……”

    



    


第501章  移花接木


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    白夏瑾猛然转身，这密室下竟然还有个人！

    密封的地下，除了那条通道外再无其他入口，白夏瑾睁大了眼。

    黑暗中的人声音柔柔的，充满了中性的味道：“哇，别这样看着我啊，太吓人了，你也不用担心，你的司机已经出去了，我没杀他，他还要保护你的遗孤呢。”

    人影走了出来，现出了李长安这个帅气道士。

    “行呢，白夏瑾你还挺有枭雄本色的，盂兰盆会后就勾搭人家女孩，留下了一个种，也为白家留下了一条血脉。”李长安淡淡说着。

    白夏瑾打量着他：“你，你是那个落难公主身边的保镖，李长安？”

    李长安拍手：“情报收集的不错，不过，现在你也该知道我的真实身份了。”

    白夏瑾有点激动，有点兴奋，躬身，无比的恭敬：“先生！”

    这位，正是在幕后一直指点他，甚至帮他弄到了莫相思全套DNA资料的神秘人。

    白夏瑾知道他的本事：此人忽然出现，莫非是来救我的？

    李长安看到他掩饰不住的喜色，惊讶：“你以为我是来救你的？”

    只听这句话，白夏瑾的心就沉了下来，手枪抬起，他愤怒的开枪。

    子弹却在半空停滞了，对面的道士甚至连动都没动一下，子弹就落到了地上。

    李长安转身，直接穿过那隔离玻璃，毫无声息的，玻璃上留下了一个人形洞口。

    这道士直接走到了那浑身缠满绷带的女子旁边，从一旁衣柜里，拿出实验室早就准备好的一套汉服，然后伸手，轻轻解着绷带：“白夏瑾，你做的不错，看来有钱真的是可以为所欲为的。”

    白夏瑾心中一片冰凉，咬牙：“你，你故意给我莫相思的资料，就是为了让我复制一个假货？原来你才是想要这个假货的……”

    李长安摆手：“嘘，不要吓到了咱们的莫姑娘，她能诞生，主要的功劳是你啊。”

    绷带解开，汉服为她穿上，李长安单膝跪下，再为这位假冒的莫相思穿上了鞋子。

    一根根医疗维生管崩开，机器发出鸣叫声，女子睁开眼，看向了李长安。

    李长安竖起手，打了个响指。

    女子恭敬跪下：“主人！”

    白夏瑾惊骇了，这个自己亲手打造的，几乎耗尽全部精力的“复仇之剑”，竟然一醒来就叫别人为主人？

    李长安转头，笑着：“不好意思，在整个莫相思的复制工程里，我给你的资料中，加入了一个小后门，你可以看作是木马程序一样的东西，有了它，咱们莫姑娘可只听我一个人的话了。”

    机关算尽，机关算尽啊！

    白夏瑾右手向后，手机落到了他手里，凭借记忆，他打开手机，找到邮箱，然后按下字母。

    在他右手做着这些小动作的同时，左手指甲却是狠狠的刺入自己的衣服下，在左腹部一笔一划的刻进了肌肤里。

    李长安手指抬起，隔空一颗水晶念珠飞舞，将白夏瑾右手的手机击碎。

    白夏瑾右手顿时一片乌黑，手机电池爆炸的火光，已经严重烧伤了他。

    “白夏瑾，现在你怎么……良心发现了？改邪归正了？要用手机短信告密？”李长安仿佛洞察了一切。

    她也几乎洞察到了白夏瑾的一切心思，除了这男人的左手。

    白夏瑾痛苦的握着右手，但这痛苦之下，却是依旧在掩饰着左手的动作。

    他已经强行用指甲在左腹部刻下了四个字，此时暗暗将左手血迹擦去，浑身放松的笑了起来：“动手吧，我宁愿死在你手里，也不愿死在苏薇剑下。”

    李长安扶着那假货莫相思，歪头看着他：“嗯，行，算是白家的家主，有那么点视死如归的风度。”

    说罢，手指抬起，屈起如剑指，口中淡淡念道：“临……”

    苏薇和唐千夜打开了最后一道秘门，身后是一片尸体。

    白家九大长老拼到最后一刻，苏薇决然出手，送这群老顽固去往西天极乐了。

    此时唐千夜看着凹下去的密道，一耸肩，提剑就冲了下去。

    宽大如迷宫般的地下室里，一股浓烟却是扑面而来，后方的医疗区已经全部被火焰笼罩，地下通气孔带来的氧气全部被燃烧，导致这里根本无法呼吸。

    但对苏薇和唐千夜来说，这些根本伤不到他们。

    唐千夜看到了烧成枯骨的一具女人尸体，却看不出身份，而越过迷雾，就看到躺在那里已经死去的白夏瑾。

    唐千夜叹息：“他还是自杀了！”

    苏薇眼神闪过一丝悲伤，忽然又觉得不对，快步走过去，倒抽一口冷气：“九字剑印诀！”

    白夏瑾是被九字剑印诀横着切断了脖颈而死，死的毫无痛苦！

    唐千夜走过来，摘下假发扔到一边，仔细看着：“乖乖，苏薇，有人这是在陷害你啊。”

    苏薇没说话，这世间竟然还有人会九字剑印？

    “现在全部世家都以为只有你会这套真言的。”唐千夜查看着白夏瑾的尸体：“这次他们都会以为是你下手的，虽然白夏瑾算是恶贯满盈，但他怎么说也是世家之人，此事对你大大的不妙啊。”

    不过这位唐家少爷很快又表示：“我会为你作证的！”

    “你作证没用！”苏薇声音有些发颤，很快稳住，她现在并不在乎是谁杀了白夏瑾，只是面对白夏瑾的尸体，还是会感到悲哀。

    “带他的尸体出去，我会厚葬他！”苏薇站起来：“不管怎么说，这具尸体里，还有一个人格是我的朋友！”

    “善良的那个人格可能在盂兰盆会的时候就被恶之人格杀掉了，我还专门研究过，他们是共享型人格，彼此共享记忆的。”唐千夜说着，忽然咦了一声：“这是什么？”

    苏薇急忙过来，就看到白夏瑾左腹部血淋淋的划痕。

    “有人在他身上刻字了？”唐千夜皱眉，吹了一口冰寒气息，吹散了那些血迹，冻住了这四个模糊的字迹。

    “这是个‘移’字？等下！”唐千夜拿出手机拍照，然后将照片反转：“看，是‘移花接木’四个字!”

    唐千夜惊骇：“这四个字的意思，莫非是说，死的是个假的白夏瑾，真的已经逃走了？”

    苏薇拍了他一巴掌：“笨蛋，这字在他身上是倒着写的，不可能是别人刻上去的，只有一个可能，是他自己用指甲刻出来的。”

    移花接木，白夏瑾临死前的四个字，到底是什么意思？

    还是他故意混淆视听？

    这已经不重要了，唐千夜用一块破烂的布包住白夏瑾的尸体，跟着苏薇出来，将尸体摆在一旁，弹着身上的灰尘，小短裙再次翻了起来。

    远处，十几辆车一起开了过来。

    车子是分好几拨来的，绝不是一路的。

    下车的有洛凉，有华青山，有苏剑生，还有得到消息，不顾一切求着褒姒带着一起来的薛定谔。

    大家都看到了白夏瑾的尸体，也看到了他脖子上的剑伤。

    诸人表情都是不一样，只有薛定谔嚎叫一声，冲了过来，跪在地上大哭：“小白！”

    意外的，华青山没有看白夏瑾一眼，反而不顾一切的甩开身边的警察，冲进了前方地下室。

    后方，远处的仓库区，梅吟雪跪在地上，抱着奄奄一息的师姐，泪如雨下。

    这是悲伤的一天，死了很多人，然而真正为死者伤心的，却只有那么几个而已……

    



    


第502章  高楼之会


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇俯身将冷珊珊手里的手机拿起来，还未来得及看一眼，就被人围住了。

    有警察，有世家的人，还有不认识的忽然冒出来的黑衣人，他们都用怪异的眼神看着苏薇。

    这其中，跟白家关系匪浅，得到秘密消息赶来的人最着急！

    他们有黄埔集团的股东，也有白家的远方亲戚，还有白帝基金的职业经理！

    “你杀了白夏瑾？”

    “白夏瑾死的时候说了什么？”

    “白帝基金和黄埔集团有没有什么交代？”

    苏薇开始还冷笑几句，渐渐的就有点恶心了。

    这些人关心的竟然还是白家的财产？

    “都给我滚开！”洛凉大步走来，身后两个冷冰冰的女子出现，一言不发的把诸人分开。

    “薇薇，我们走！”洛凉看看四周，眉头皱起，感觉到了不对。

    苏薇可能会被他们拦住，等各大世家的人都来了，她就很难走了。

    苏薇坐进了洛凉的车里，四辆黑色越野车不动声色的堵住了前后左右，车里坐着的都是女子，但个个都有炼气顶级的修为。

    “先别走，刚才华青山那么激动的冲进去，我得看看。”苏薇此时揉着额头，心里也不知道是什么滋味。

    洛凉看着外面：“华青山这个人有很大的问题……不过你杀白夏瑾的时候，没有审问一下么？”

    苏薇皱眉：“你也认为是我杀的？”

    洛凉吃惊：“难道不是你干的？”

    苏薇现在觉得洛凉很不对，如果是以前，她不得直接拿出手铐来了？

    将密室所见之事简单说了一下，洛凉越听越惊，眼神一闪：“白夏瑾躲到这里，明显是困兽搏斗，但他一定是在密室里偷偷做着什么，否则穷途末路下，他也不会非得到这里等死的。”

    “幕后的家伙跟白夏瑾关系很不一般，我们现在的线索又可以知道，白夏瑾和姜寒山是见过面的。”

    分析到这里，洛凉做出了一个十分大胆的假设：“幕后之人，是在利用白夏瑾做着某件事，或者做着某样东西，我查到的白帝基金的财务流动显示，白夏瑾在这段时间动用了大量资金，那个密室我们得控制住，不能让警方先得手了。”

    苏薇目瞪口呆的看着洛凉。

    她竟然说“不能让警方先得手”……

    “洛凉，你，你没事吧？”苏薇看到这个女孩脸色有着不正常的潮红，全身应该正处于亢奋之中，不健康的亢奋。

    外面，薛定谔抱着白夏瑾的尸体哭了很久，褒姒皱眉看着自己这半个徒弟，轻轻拍着他肩膀：“别哭了，你怎么也是薛家的继承人，被人看到很丢人的。”

    薛定谔抱着白夏瑾的尸体站起来，怒视四周还在讨论的人们：“小白绝不是苏薇杀的，这是有人陷害！”

    诸人都是皱眉。

    薛定谔却是语气坚定：“小白出事前，曾跟我说过，他宁愿自杀，也不愿死在苏薇手里，我相信他，就算他再坏，再落魄，也是一条说到做到的好汉！”

    薛定谔有些语无伦次了。

    远处车里的苏薇轻轻招手，褒姒拖着薛定谔过来，远处有白家的人出现，拼命将白夏瑾的尸体抢走了。

    薛定谔脸色苍白的坐进车里，苏薇看着他：“白夏瑾之前联系过你？”

    薛定谔靠着车窗，一言不发，对苏薇也没有好脸色，然后忽然开门下车，转头冷声道：“苏薇，你太无情了！”

    看着他踉跄离去，洛凉发动车子：“薇薇，姜寒山还没找到，你得帮我！”

    是啊，还有很多事要做……阿雪现在也是生死不知。忽然之间，所有的矛盾爆发，然后消散，就像烟火散尽后的空虚，带着深深的疲倦。

    密室开口处，消防人员已经冲进去灭火了，很久之后，华青山踉跄的从里面出来，揉了揉眼，看着远处摆满的尸体，走到了苏剑生身旁。

    “青山，你怎么了？”苏剑生关心的看着他。

    当看到这位未来的江宁市局一把手压抑不住的悲伤，苏将军误会了，拍着他的肩膀：“知道你压力大，担子重，这江宁好不容易平静了几天，又乱起来了。”

    华青山淡淡一笑，眼神慢慢平静下来：“苏将军，现在这个情况，我建议压下去，这里不准任何媒体接近，所有尸体第一时间处理，八大世家的白家那边，需要安抚，这还涉及到了财产的问题，至于这个密室，我准备交给军方处理，还是咱们以前合作的方式。”

    这就是苏剑生更喜欢华青山的原因，相比他的上一任李政山，华青山做事更为灵活，懂得量力而行的道理。

    “我们苏家，还有军方，一定会全力支持你，江宁需要你这样的好警察！”苏剑生鼓励着。

    华青山摆摆手，转身上了车，自己开车离去。

    苏剑生调来的人开始清场，然后对仓库现场进行全面打扫。

    “白夏瑾弄来的武器，到底走的是什么渠道……”苏剑生冷然看着总参的手下：“其中有些制式装备是只有军队有的，这坦克，武装直升机都出来了！”

    “报告将军，这两只家伙，是59式改装坦克，现在依旧是我军坦克部主力装备之一，可能是上次西南演习时坏掉的那两辆，当时是送回了华工一厂重修的，刚刚查问过，华工一厂那边说早就没法修了，入库收回了！”

    “放屁！”苏剑生很生气：“现在都落到世家人手里了，成了白夏瑾的武器！”

    他转身看着被毁掉的坦克，全重36吨的坦克，全长9米，宽4米，可发射穿甲弹，破甲弹和榴弹。虽然在侦查瞄准系统和电子对抗系统方面弱一点，但自五十年代研发出后，多年装备训练下，一直占据主流的大家伙，白夏瑾是怎么运到江宁，偷偷藏到这里的？

    这绝对是从上到下欺骗隐瞒才能做到的。

    也就是说，围绕白夏瑾的案子，军部恐怕第一个就要出现塌方式的腐败丑闻。

    现在，苏剑生才明白刚才华青山那一番话的深意。

    “压下去……整个案子都压下去……”是这个意思啊！

    此时的华青山正茫然开着车，直到此时，他还没有哭出那一声来。

    身上背着无数个身份，刚才的苏剑生都不知道他在总参的秘密身份，因为是直接跟唐老单线联系的，但这些身份都是伪装。

    只要成为了墨门的死士，就永远不会忘记刻印在身上的使命。

    思路还是混乱，又想到了惨死的师妹。

    和师妹分开的时候，正是华青山考入江宁政法大学的时候。

    这一晃多少年了，聚少离多之后，再次相见，却是冰冷凄惨的尸体。

    华青山神情恍惚，车子加速，猛然，一道身影在路边出现，曼妙的身影，穿着一身少见的汉服。

    看到这女子的身影，华青山大吃一惊，车子减速，吱呀一声靠在了路边。

    但他并未下车，那女子坐到了前面的车里，伸手对他招了招。

    华青山是不会认错的，身为墨门死士，连门主都不认识的话，那也太蠢了。

    最主要的是，墨门上下，有着一种共同的气息辨认方式。

    隔着不远，华青山可以确定那正是莫相思。

    他驱车跟在莫相思的车后，一直来到了江宁的陆家嘴金融中心区。

    车子停在了皇冠之珠，中心大厦前，华青山警惕的看看左右，确定无人跟踪后，才进入楼里，却是借口会客，从二楼进电梯，先来到了60层的会议区。

    在这里逗留了几十秒，他又来到走廊拐角处，将身上便装外套反穿，又在兜里摸出一只手套，将手套顶部窝进去，使劲撕开，当作一顶帽子戴在了头上。

    最后他才低头走进电梯，来到了188层的观景中心。

    这个时候，观景中心根本没人，参观门还锁着。

    华青山摸了一下锁，被人打开了，他心中明了，小心避开监控区，来到了狂风中的江宁皇冠之楼的高处。

    置身600米的高空，寒冷还有大风，却可以俯视整个江宁大地。

    在此眺望浦江两岸，环视四周的高楼大厦，任何高楼大厦都在这里变成了玩具一样的存在。

    华青山看到了站在平台观光层的前方，环形步道的边缘的莫相思，远远的看着。

    “门主！”华青山再三确定，终于走过来，有些疑惑：“您一个人出来的？有什么事要交代属下的？”

    



    


第503章  迷雾再起


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    长风吹起莫相思的裙摆，她转过身，身上带着独有的圣洁气息：“很抱歉，青山，我的情报失误了，没有救出吴珍珠。我知道你们师兄妹的感情很深……”

    华青山嘴唇颤抖了几下，躬身：“身为墨门死士，师妹她早做好了牺牲的准备……属下觉得门主您这样单独出来很危险，如今形势晦暗不清，昆仑世家虽然遭到了一定打击，但背后一直在搞小动作，属下查到情报，域外世家又出现在了江宁，东海的关如玉如今就在九龙岛湿地！”

    莫相思淡淡一笑，戴上了斗篷：“你说的这些我都知道了，我担心的还是你啊，你能否登上警察局长的宝座，对墨门十分重要。”

    华青山皱眉，此事门主从未单独询问过，为何现在如此重视？

    他尽量理清思绪：“我的工作资历是足够的，但要想更进一步，还得看江宁公检法内部系统的几位大佬意见，其中政法委书记的意见很重要，以前李政山没有成为常委，背后就是有人在卡他！”

    莫相思微笑：“给我一份名单，支持你的人不用写了，中立的或者反对你的人列出来，我会帮你。”

    华青山大吃一惊：“可是门主您不是说过，这种政治上的事，要尊重政治规律的么？您真的要插手？”

    莫相思转头哼了一声，但眼中闪过一缕惊慌，还好，有一个声音一直在她耳边指点着。

    所以她只需发出这不屑的哼声，就完全过关了。

    连山星宫的唯一传人，墨门第一智者，在这些身份的夹持下，即便是莫相思做出什么样的古怪决定，属下都只能仰望并猜测这背后的用意。

    华青山果然不安起来，急忙再次躬身：“门主妙算，属下不该怀疑的。”

    “莫相思”听着耳边的指示，淡淡道：“银楼七尸案和江宁的神话杀手这案子，你回去后要调整一下，就不要跟洛凉的特科争了，至于洛凉现在的情况，你也要随机应变，不要压制的太狠，小心洛家的反弹！”

    说到这里，这位“莫相思”露出一个莫测高深的笑容：“洛家忍了几十年，现在终于是忍不住了，对我们来说，是好事。”

    华青山认真听着门主的指示，默记在心，躬身要退走。

    “别急！”莫相思忽然道：“把你的手机给我！”

    华青山觉得很怪异，莫相思门主竟然要自己的手机？

    也许门主有自己的用处吧。

    他交出了自己的手机。

    莫相思又道：“你先不要回警队，回去白夏瑾的仓库区查看一下，看看现场是否还留下什么有用的线索，有的话，立刻告诉我。”

    华青山急忙称是，这才走了。

    风继续吹着，一道淡淡的影子出现，慢慢清晰起来，就好像一副像素组成的画面，慢慢组合而成。

    李长安出现在“莫相思”身边，皱眉看着她。

    莫相思慌忙跪下：“主人……”

    “你犯了两个错误！”李长安冷然说着：“第一，华青山只是墨门的一个小死士，你跟他说话的语气有点软，不要用商量的语气，而要用命令的语气！”

    “莫相思”浑身冷汗，在冷风中又被吹干，低头说是。

    李长安背负双手：“第二个错误更致命，莫相思以智计闻名，身为连山星宫传人，她交代事情从不会这么详细，你刚才给华青山的命令，说的太仔细了。”

    李长安说着，拿出手机看着：“对手下发号施令，莫相思一向言简意赅，从不废话。”

    “属下明白了！”

    李长安满意的一笑：“总体来说，表现不错，你能过了华青山这一关，大部分人就不成问题了，唯一的麻烦就是莫相思身边的四个丫鬟，她们朝夕相处，几个丫鬟对莫相思十分了解。”

    “主人，我要不要把她们赶走？”

    “不！那太奇怪了，别人还好说，苏薇第一个就会生出疑心！”

    李长安咬着嘴唇：“如果被苏薇盯上了，你就完了，我的整个计划也将断裂，所以，在前期你还么有完全把握身份的时候，不要轻易跟苏薇见面。”

    “那主人，四个丫鬟该怎么办？”

    李长安沉吟着：“妲己已经被莫相思送给了苏薇，按照她的性格，是不会再让妲己回连山星宫了，那个褒姒，现在也在帮苏薇做事，不用考虑。”

    “剩下的妹喜和骊姬，妹喜沉稳有余，灵变不足，唯有那个骊姬，本身就是做情报工作的，她最麻烦！”李长安淡淡说着：“这个我会帮你解决的！”

    莫相思大喜。

    李长安悠然看着她：“荣华富贵，滔天权势，很快都在你手中，但你也要记住一点，我能成全你，同样也能毁了你！”

    “莫相思”惶恐低头，战战兢兢。

    李长安此时从身旁的袋子里取出了一层黑色的雨衣一样的东西。

    这看起来像是姜寒山的胶卷做成的衣服，但比姜寒山那粗糙的胶卷更为高级和细致。

    全部采用传感显示屏制成，就是手机那薄薄的一层屏幕的进化产品，下一代智能手机的屏幕材料。

    这么薄如蝉翼的衣服套在了身上，李长安却是很不爽的样子，还嘟囔着：“这东西实在是很丑。”

    荧光闪烁，这衣服表面流动出了光影，下一刻，李长安已经变成了华青山的样子。

    她伸手，“莫相思”急忙把华青山的手机递上……

    此时，真正的莫相思正坐在江宁前往帝都的一辆高铁上。

    这列车与众不同，在整条运输网络上，谁也找不到这辆车的存在。

    骊姬正在报告着江宁发生的事。

    “白家竟然第一个倒下了！”莫相思托腮说着：“本来我一直觉得薛家会先撑不住的。”

    骊姬急忙道：“小姐请注意，洛家违反了世家内部协议，主动出手了，而且苏薇也参与其中。”

    莫相思若有所悟：“都说洛家是世家中最被低估的……这也是好事，洛家的底牌终于亮出来了，削弱世家的计划，更前进一步了。”

    还在思考着这背后的世家势力变化，莫相思的手机响了，她看了一眼，有些奇怪：“是他……”

    虽然是负责小姐身边一切情报工作的，但骊姬看到小姐似乎要接电话的样子，急忙乖巧的退了出去。

    没有莫相思点头，骊姬也无法触摸小姐手下真正的那些资源。

    莫相思接通了视频电话，便看到了站在楼顶的华青山。

    她看了一下：“青山，什么事？”

    华青山声音低沉：“门主，关于苏薇的事，我好像查到了一些线索。”

    “说！”莫相思端起茶杯立刻道。

    “门主您曾怀疑苏薇的身份有问题，她性格和习惯转变的太快，基于这一点，属下有个重大发现，但希望能当面说，我就在……”华青山话还未说完，那边莫相思已经打断他的话：“在中心大厦等着，我半小时后赶到！”

    直接关了手机，莫相思握紧拳头，少见的出现了激动的神情。

    她吐出一口气，再次查看刚才的号码，没错，是华青山的专用手机。

    “骊姬，转头，我们回江宁，此事不能拖，只能让帝都那边几位大佬再等等了。”

    随着莫相思的命令，这列奇怪的高铁开始减速，在十公里外换入第二条反方向轨道，车尾开始运转，化为了车头，向着江宁方向驶去……

    



    


第504章  精卫飞鲸


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇和洛凉重新回到了蘑菇公寓，这混乱的一天并未结束，苏薇还没下车，就看到一群黑衣女子在公寓周围巡逻着，公寓两边几条路全部被封住了。

    “这些是？”苏薇看着后面几辆越野车一路跟来，似乎在护卫洛凉的座驾一样。

    “这些都是洛家的人。”洛凉下车，脚步极快：“现在是非常时期，我担心江宁市会对我和特科采取强硬措施，所以不得不如此。”

    苏薇有些头晕，跟着洛凉上楼，就看到了站在门口的两位熟人。

    “妙真大师……”

    还有站在妙真身边的南山客。

    南山客一身青衣，这些日子留了胡子，就像一个老学究，看起来红光满面的。

    “南师。”苏薇走过来惊喜道：“您从形意门联盟回来了？”

    南山客笑呵呵的拉着她进来，走到苏薇的屋子才低声道：“形意门联盟包括下属的公司都搞定了，你现在可以放心了，那边以后有职业经理人管着，不用你这个掌门再辛苦了！”

    苏薇浑身放松，当即跪下叩头，充满感激：“师父，您辛苦了。”

    这些日子，苏薇一直惦念着这件事，也只有南山客这样的武林大豪才能压制住形意八卦门的那些老家伙，也只有南山客多年的武林世家管理经验，才能快刀斩乱麻，把形意八卦的生意梳理清楚。

    南山客坐下来，受了苏薇这一拜：“我这次真的是竭尽全力了，薇薇啊，师父看你呢，不适合经商，但你现在除了形意门那边，还有薛灵芸留下的薇欧公司，做生意呢，无非是利滚利，求的是利，也需要利去滚，你要是缺钱了，就说一声。”

    苏薇知道这位师父不是一般武林中人，论他老人家背后的财富身家，可能比方家还厉害，但她实在不想开口要钱，就笑笑过去了。

    南山客端起茶杯，苏薇急忙给他斟满茶水。

    “薇薇，这次我北去津门，在帝都那边顺便见了几位老友，有件事我得跟你说说。”

    苏薇也坐下来：“什么事？帝都那边的事，可都不是小事，全国都在看着呢。”

    南山客点头：“的确不是小事，我得到确切的消息，域外十三家已经打破了六十年前的协议，再次进入昆仑世家的地盘，我甚至听说东海少岛主关如玉已经出现在江宁了。”

    苏薇一笑：“师父，那您这次消息可慢了，东海的人徒儿都交手过两次了，还有，梅吟雪都被他们抓走了，就在九沙岛。”

    “好家伙！”南山客听到这儿吃惊的站了起来：“域外十三家好厉害，一来江宁就动手，一动手就对准了梅家！”

    苏薇挠挠头：“师父，我感觉，他们可能是冲着我来的，当时我击退了东海岛的刺客，他们无奈，才把阿雪挟持走了，后来又派了一个骑着飞鱼的女孩来灭口杀人，还给我下了战书！”

    骑着飞鱼的女孩……

    南山客脸上色变：“是不是一条像鲸鱼一样的怪物，那怪物还可以和骑士一起战斗？”

    苏薇意外：“师父您竟然也知道这个？”

    “没想到，没想到啊，这么多年，东海岛还真的把那怪物造出来了！”

    苏薇愈发奇怪。

    南山客摆摆手：“此怪出自洛书，又名白泽飞鲸，飞鲸上有骑士，名为精卫骑士，东海岛很久很久以前就以海为家，他们拥有一点龟甲洛书的残篇，多年致力于研究龟甲中的海怪。”

    “集东海岛全岛之力，终究是造出了飞鲸，训练出了一个可怕的精卫骑士。”

    “这么说，那种怪物只有一只？”苏薇大大松了口气：“还好，我以为东海岛有很多那种级别的怪物呢。”

    “一只就很可怕了，其实最可怕的还是那个操控飞鱼的小女孩……”南山客自言自语着。

    苏薇已经不知道第几次听到“域外十三家”这个奇怪势力了，今日南山客在，正好可以问问。

    “师父，域外十三家到底是什么来头？和昆仑世家是一样的么？”

    南山客微笑：“严格来说，域外十三家更配得上‘世家’这个称号！他们每一家都有最少数百年的传承，而昆仑世家崛起不过几十年，源头最多也就到两百年前的昆仑莫老神仙而已。”

    南山客说到这域外十三家中，最有名的便是其中的三家“帝室苗裔”！

    “以古都长安为核心，势力遍布关中之地，敬唐李家，世家传自大唐帝氏血脉！”

    只听这第一家，苏薇就倒抽一口冷气：“师父，您不是开玩笑吧？”

    “不是开玩笑，还有中州之地，以古都开封为核心，归宋赵家，呵呵，你也能猜出来了，传自大宋赵匡胤的血脉世家！”

    帝氏苗裔第三家，以金陵为核心，南方之地的大世家，大明朱氏！

    这三家就是域外十三家中的帝王苗裔，至于东海岛，那只算是域外家族的小势力。

    “还有域外家族中的异类，像是西城狐丘的九尾世家……这些以后你可能都会遇到，不过目前来看，对昆仑世家虎视眈眈的，就是三大帝王苗裔，东海岛多年来从属于三大帝氏家族，只能算个打前哨的奴才。”

    苏薇打开手机看着地图：“好嘛，从北之长安到中州再到南方金陵，华夏北中南三块最肥的地盘都在他们手里，而昆仑世家多年来只有帝都和江宁两个根据地，果然跟师父说的一样，域外十三家才更像是贵族世家！”

    “那不一样，帝都和江宁，分别是华夏的政治和经济中心，占这两地，才是霸主之位。”南山客笑着解释：“以前呢，昆仑世家在对外上还算团结，所以域外世家毫无破绽可攻。”

    说着他脸色就阴郁起来：“而今时不同往日，莫相思横空出世，以墨门之威，采取了削弱昆仑世家的政策，上有国家机器支持，下有墨门死士相随，昆仑世家已是窝里斗起来，域外十三家此时选择进攻，正是最好的时机。”

    南山客所说的，苏薇正在经历。

    昆仑世家的内斗发展速度之快，超过了所有人想象，白家对薛家的宣战才过去了几天，如今的白家就家破人亡，嫡系势力几乎全部被抹除。

    “薇薇，你跟梅家那孩子关系很好，要去救她么？”

    苏薇点头：“此事我不得不做！”

    南山客叹息：“那你要小心点，如果是在陆地上，以你现在的实力，为师是没什么担心的，但要是在海中，东海的关如玉可就厉害了，江宁的九沙岛就在湿地之中，周围有九道海河，因为江宁多年的建筑用沙挖掘破坏，那些河沟已经很深了。”

    南山客语气加重了：“关如玉选择那里作为基地，是有用意的。”

    苏薇送着南山客离去，临走的时候，这位武林大豪感慨说着：“现在这形势，老头子我留在这里也没用了，我要离开江宁回家里修养一段时间，徒儿你要是有什么事，比如缺钱什么的，就可以到豆腐坊那里，那里是我留在江宁的一个小据点。”

    那个豆腐坊，以前苏薇还用里面的豆腐练过龙形寸劲的，她送着南山客一直出了大门。

    蘑菇公寓三楼之上，此时忽有一道青气冲天而起。

    苏薇转头看去，感受到那青气中蕴含的气息，熟悉的气息，不禁惊呼：“是妙真大师……”

    妙真大师刚才应该是和洛凉在一起的，这道气息是怎么回事？

    南山客见苏薇担心的样子，微微一笑：“不要担心，妙真大师这是在传功……”

    



    


第505章  天降美女


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    洛凉看到母亲的时候，一开始有些发呆，又有些不安。

    但随后，她就好像浑身的力气都用光了，直接扑到了妙真的怀里，哽咽着说了一句：“妈……”

    不管心中对妙真大师有多少怨言，做女儿的，在这种接近崩溃的时刻，看到妈妈总是会软弱的。

    在屋子里，洛凉在妈妈怀里哭了很久，渐渐的……她哭着哭着就睡着了。

    妙真大师盘腿坐下，抱着女儿，开始运转气息。她似乎下了一个重要的决定，此时表情十分严肃！

    屋子外面，刚刚从私人飞机下来，骑着共享电动车冲到公寓的洛天鹰轻轻敲门。

    妙真大师没有开门，手指轻轻抬起，按在了洛凉的头顶，天汇大穴上。

    曾经在长安观里，妙真大师对苏薇做过同样的事情，但那次是试探，这次却是认真的。

    她口中还默念着一段口诀，玄妙的口诀：“肾水相补，如蝶采之；心火相冲，似花受之……“

    这是来自御尽万法第二卷里的奇功，可传递功力的奇妙之法。

    一道青气冲天而起，穿过整个楼层，隐现云霄。

    苏薇送走南山客后，走上来就看到了正坐在餐桌前，狼吞虎咽的洛天鹰。

    洛天鹰身上还穿着参加正式宴会的晚礼服，就是脸色疲倦，神态有些狼狈。

    他从冰箱里拿出来不知道过了保质期多长时间的，冻成块状的牛肉，还有冰块一样的火腿，就用一把水果刀削着吃，旁边杯子里的是自来水。

    “你怎么骑着电动车来了？”

    洛天鹰满嘴都塞着食物：“唔，交通高峰期，没办法……”

    苏薇坐下来，手指点在桌子上，灼热的气息覆盖了洛天鹰的盘子，那些冻成冰块的食物开始融化，变得松软，最后冒出香喷喷的热气。

    洛天鹰竖起大拇指：“厉害，苏薇你现在简直就是行走的微波炉。”

    苏薇冷然看着他：“洛凉到底是怎么回事？外面那些洛家的人，又是从哪儿冒出来的？”

    洛天鹰抓起一块酥软香喷的牛肉：“我从纽约赶了几万里的路，连饭都没得吃，好不容易来了，见到我就问这个？”

    苏薇手指再次点下，洛天鹰盘子里，手里的牛肉瞬间布上一层寒霜，还带着古怪的地磁之力。

    无奈的扔下已经没法吃的食物，洛天鹰擦着手：“苏薇，有些事，我是不能告诉你的，得请示过我们洛家的新家主，得到她的允许，我才能说的。”

    苏薇眼神缩起：“洛凉接任家主了？那么，白家那些探子，都是她下令干掉的？”

    洛天鹰没说话，楼上走下了梁爱军老道士，远远的跟苏薇招手。

    苏薇走过去，听梁爱军说着楼上发生的事。

    她再回来的时候，脸色很不好看：“洛凉把一个嫌犯杀了，直接开枪打死了。这，这不像她会做出来的事。”

    洛天鹰嘿然：“洛家家主，杀个人算什么，只要她一声令下，我可以血洗整个江宁！”

    洛天鹰这话说得极有气势，或者说，极为的虚张声势。

    他从纽约这么匆忙赶来，恐怕就是怕妹妹冲动之下做出什么不可挽回的事吧。

    苏薇看得很清楚，洛天鹰是那种喜欢规则的人，他多年以洪门之主行事，做任何事都讲究规则。

    而洛凉，现在好像已经没有任何规则可以限制了。

    屋子里，洛凉醒来的时候，感觉整个人都不一样了，眼中所见，连墙壁上的一颗灰尘都看得清清楚楚，耳边甚至能听到大街上绿化带里的虫鸣之声。

    五官的感觉似乎瞬间被提升了数百倍一样。

    而有一股青色的气息在体内流动，奇怪的感觉，从未有过的神奇感觉。

    “洛家的清风明月诀以辅助修为著称，凉凉，我传给你的功力，是妈妈修行几十年的精纯气息！”

    洛凉惊呼一声，看着满头白发，苍老了十几岁的母亲。

    妙真大师却是坦然：“这些修行之力在我身上，如同垃圾，孩子，我早已没有继续修炼的动力，但你不一样，不管你做出了什么样的选择，妈妈都会支持你。”

    说到这里，她抱着女儿，凑到她耳边，声音细如蚊鸣：“你可去洛阳城太初宫，入则天门内，过永泰门，乾元门，入宫城正殿——万象神宫，那里又称明堂……明堂有十二座隐藏在木建筑里的佛像，记住了，从东向西第六座佛像下，有一本口诀。”

    洛凉惊骇。

    妙真大师却是继续说着：“那就是万归一留下的，全本的《小御尽万法》，咱们洛家跟其他世家不一样，传承并不是苏唐两位，而跟万归一前辈更为亲密，若要在昆仑诸世家中分出派系来，咱们就是万神仙的嫡系了。”

    “不论你要做什么，一定要记住，资源和势力都是辅助的，真正可以在这个乱局中屹立不倒的，还是自身的修为。”妙真说完放开她，起身推门。

    “妈，你要去哪儿？”

    妙真一笑：“我就不回洛家老宅了，还是回长安观里更舒服。”

    外面洛天鹰已经站起来，看着母亲苍老的脸，看着她的白发，许久才低声道：“外面车已经准备好了，妈，家主她已经是相当于对外宣战了，您要注意安全，世家内斗，都是无所不用其极的。”

    洛凉走到窗前，正看到苏薇离开公寓……她现在浑身充满了力量，却又心里空空的。

    苏薇是开着洛凉的车走的，直接开向了九沙岛的方向。

    南山客的提醒并未让她有任何退缩之意。

    车子经过江宁市地标中心大厦的时候，苏薇透过车前，却是吃惊的看到中心大厦188楼观光层上出现了厚厚的雷云。

    在这个时节，接近初冬的时候，竟然会出现这种异常的雷云现象？而且云层这么低，隔着老远都能看到电光闪烁在高楼之顶，就如一条白色的光幕。

    路上所有车都停下来了，都下车看着这奇异之景，几乎所有人都拿出了手机，然后一道耀眼的闪电出现。

    闪电消失后很久，路上看热闹的人还觉得眼前有一道白光闪来闪去的，看其他景物都觉得黯淡了许多。

    而他们的手机，却是全都黑屏了，有几个人的手机甚至冒出了烟。

    这种异象，很像是两个绝顶高手在决斗？

    就如在盂兰盆会时的白忘川出手一样，甚至隐然逼近了苏道陵那种级别的感觉。

    但九沙岛的事更重要，苏薇犹豫了一下，还是开车穿过前方看热闹的人群，车子奔向前方。

    车子穿过两层的立交桥，在这江宁最繁华的商业街出来，底层的桥下就显得安静多了，毕竟是上午，出城的人不多，这条路又是刚修的，目前禁止货车通行。

    车子拐过一个圆角，苏薇正加速的时候，从背后中心大厦的顶部，一个小黑点出现了。

    好像是上面某个东西忽然弹出来一样，或者说，是某个人从楼上飞起来的样子。

    那个小黑点渐渐变大，真的是一个人，在风中加速，速度越来越快，向下降落的轨迹慢慢冲向了立交桥。

    呯的一声！

    苏薇紧急刹车。

    她不能置信的看着前车玻璃上趴着的女孩，一个只穿着月白色内衣的女孩，似乎受伤了。

    “从天而降的女孩？”苏薇下车先看天空，怀疑自己是否做梦。

    而且如果是从天而降的话，为什么没有受伤？连一点血都看不到？

    慢慢走过来，感受到了这女孩身上疯狂涌动的气息，如沧海，如群山，又如星空，无法探查。

    苏薇倒抽一口冷气，那女孩慢慢撑起身子，面容绝美，但从未见过，而且气质冷艳，手里还握着一把水晶念珠！

    水晶念珠……

    



    


第506章 风雷之战上


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天降美女前四小时……

    四小时前，清晨的时候，莫相思赶到了中心大厦，跟着她的只有骊姬。

    如今妲己在苏薇身边，褒姒也跟着去了，剩下的妹喜外出调查域外十三家的事了，只有骊姬一个人负责小姐的日常起居。

    骊姬在楼下调集了墨门弟子，沿着大厦周围开始布防。

    这些弟子都来自已经荒废的小金山岛，那里的基地被弃用后，这些弟子就一直留在江宁，也算是骊姬未雨绸缪的安排。

    “小姐，要不要我跟着一起去？”骊姬有些不安。

    这些年，小姐的所有行动都是按计划来的，很少有突然的变故，而这次，在帝都各位大佬的重要会议前，小姐却毅然回到江宁，完全打破了自己的行动习惯。

    “此事情况特殊！”莫相思走进大厦，看了看里面的情况：“对大厦进行清场！”

    清场……

    小姐这次真的有点怪，以前即便是在公众场合，她也很少要求清场的。

    “骊姬，你在发什么呆？我说了清场！”莫相思语气低沉下来。

    “啊，是，奴婢立刻进行！”

    骊姬不言声的登上中心大厦的中间98层位置，两名魔门弟子已经提着一个行李包赶到。

    打开行礼包，露出里面一个正方体结构的装置。

    “准备好！”骊姬拿出一对特制的耳塞。

    其他墨门弟子都是戴上了耳塞，然后骊姬挥手拍下了正方体结构上的按钮。

    一道高频声波沿着上下方向，贯穿整座大楼，就是观光层上都能感受到。

    江宁中心大厦这座综合性写字楼里，最少两千名正在忙碌的各色人等都是瞬间躺倒在地。

    高频声波破坏了人体耳朵里的前庭蜗器，内耳中的骨迷路与膜迷路神经在高频声波中造成了中枢神经的错觉……这就跟晕车晕船一样，只不过威力更大。

    就算这些人醒来了，也会出现短暂的失忆现象。

    莫相思摘下兜帽，整座楼现在安静的可怕，除了中央空调的气流声，几乎听不到其他声音。

    她乘坐电梯来到了188楼的观光层。

    莫相思轻轻吐出一口气，心中第一次生出忐忑之意。

    她十分清楚华青山的谨慎，没有得到足够的关于苏薇证据前，他是绝不敢这么请自己来面谈的。

    但如果他真的得到了证据，那就是说，自己对苏薇的猜测可能是真的……

    这是莫相思现在不想承受的结果。

    她已经观察苏薇太久了，相比以前刁蛮的大小姐，现在的苏薇，她更喜欢，发自内心的喜欢。

    走到狂风呼啸的观光楼台，对面的华青山在风中微笑着。

    这楼台地面很脏，前面还有一滩未干的油漆。

    莫相思皱眉，绕过这滩油漆的路线，从侧面绕过去。

    她忽然停住脚步，正在距离华青山三十七步外。

    再低头看了一眼，莫相思惊诧抬头：“你是谁？”

    华青山继续微笑：“你走了九步，果然跟我想的一样，连山星宫的弟子连走路都要暗合九宫八卦之意么？你偏偏走九步，每走一步都在预测吉凶么？”

    莫相思再次低头，脚下，无数细密的银色丝线铺着，本来是隐藏在一层沙子下，现在随着沙子被风吹走，这可怕的阵法就现了出来。

    “厉害，在原本的路线上洒了油漆，让我不得不换了路线，你连我走几步都算出来了，看来算计的比我厉害啊。”莫相思轻声说着。

    “哪里，不过是情报方面准备的充足一点罢了。”对面的“华青山”轻声细语的。

    李长安的伪装其实已经没有必要了，但她依旧在伪装着，而且浑身保持着紧张的状态。

    只有电影里的那些愚蠢反派才会在没有绝对把握前，就把底牌都暴露了。

    如果可以，李长安宁愿一直披着这层伪装拿下莫相思。

    “我脚下的什么阵法？”莫相思又问。

    “不要拖延时间，不过，你拖延时间也没用。”李长安隔着伪装轻笑：“你也不用装作认不出来，你脚下的阵法，不就是连山星宫的‘贪狼日熔阵’么。”

    脚下银色的丝线在清晨的阳光中开始融化，没有任何烟雾出现，这种奇特的阵法材料融化后，就如水银一样滚动起来，所过之处，又如强硫酸一样，连阵法边缘的一块三角铁都被融化了。

    阳光照射的角度还在变化，四周的力场就像一道无形的屏障，锁死了莫相思的所有退路。

    她也不能动，也不敢动，因为妄动一下，哪怕是轻微的摆动一下身子，整个阵法就会被引发，到时候恐怕立刻就得化为一堆灰烬，连渣滓都剩不下。

    “阁下以连山星宫的阵法对付我这个星宫传人，真的是妙啊，我这算是被阁下‘请君入瓮’了。”莫相思还是很冷静。

    李长安披着伪装，声音都在变化着，让人捉摸不透：“赞誉了，赞誉了，我不过是懒得动手而已。”

    天空的阳光直射角度还在发生着微妙的变化，那股阵法带起的灼热气息已经来到了莫相思身前不足1厘米的位置。

    李长安终于松了口气，虽然知道莫相思没有任何修行之力，但此女智慧惊人，能以一个弱质女流统领华夏异能者之首的墨门，那肯定是有点特殊本领的。

    但如今在连山星宫自己的阵法下，莫相思死定了！

    灼热的毁灭一切的气息还在靠近，只剩下不足5毫米的位置了。

    “莫姑娘好走，我会为你建一座长生碑，立于昆仑之上，日日为卿祈祷祭祀。”李长安单手做个道稽，沉声道。

    一声轻笑传来，在这死局之中的莫相思，身子向后轻轻仰着：“君布这阵法……岂不知人算不如天算？”

    阵法就在这笑声中停下了。

    莫相思悠然说着：“天盘临地，审吉凶之消长，地盘承天，断休咎之盈虚……所谓天时地利人和，君占据地利之势，又伪装成华青山，得人和之力，但可惜，天时却在我这边。”

    李长安阴沉的抬头，天空一朵灰云，小小的一朵灰云，恰在此时挡住了阳光。

    阳光无法继续照射下来，组成阵法的银色材料就停止了融化。

    “哼，我该带盏日光灯来的。”李长安恶意的吐槽着，踏前一步，一颗水晶念珠飞起，带着霹雳之声，瞬间化为惊雷之光，冲向阵中！

    莫相思已经开始退后，身子遥遥飞起，美妙的偏转几次，然后在阴云之下的风中消失。

    她整个人仿佛都跟风化为了一体。

    “奇门遁甲，风遁！”李长安大吃一惊。

    莫相思再次出现，就出现在他身后，手中似握着一股风。

    一股小小的龙卷风就在莫相思掌心里出现，如剑一样直刺而去。

    呜的一声，李长安外表的伪装，那黑科技屏幕组成的外衣瞬间被龙卷风搅碎。

    衣衫碎裂中，李长安狼狈出现，但很快站直了身子，左手抬起，一圈银色的微光在掌心出现，然后是黑色的光，两道光撞击在一起，一道碗口粗的闪电飞击而出。

    莫相思的龙风之剑斜挑。

    风雷激荡，所有气息急冲上空，将上空那朵灰云震荡，云中水汽里，出现了一个风眼，以及围绕风眼的雷光闪电。

    “好你个莫相思，所有人都以为你没有修为，没想到你已经是炼神还虚的境界了。”李长安跺脚，掌心雷再现。

    “掌心雷！”莫相思也很吃惊，能让她吃惊的事可不多。

    她挥手，风卷残云般将面前阵法破坏，然后厉声问道：“你是谁的弟子？万归一，唐璇玑，还是王鸿钧？”

    李长安微笑，连续两道掌心雷，击在莫相思左右：“你猜啊。”

    两人的战斗方式决然不同，莫相思那奇怪的龙卷风变幻无常，和四周的空气隐然为一体。

    而李长安的掌心雷却是有上方雷云助阵，自上下两个位置合攻。

    双方都是小心翼翼，不能走错一步，若是露出一点破绽，那必死无疑。

    李长安站在雷云之下，一直兜着圈子：“莫相思，你隐藏的可真深啊，我听说有次唐千夜打伤了你的丫鬟，甚至逼到了你的卧室，你还是忍着没出手……”

    “喜欢算计的人，就懒得动手了，在这方面，阁下还差点。”莫相思身形再次消失。

    奇门遁甲中的“九遁之术”一向以鬼神莫测之力著称，而在这高台之上，距离地面数百米的位置，强大的风力更是助涨了这种遁术。

    李长安一个踉跄，左肩溅起一团血雾。

    她狞笑一声，手腕的佛珠串线直接断开，飞舞的佛珠在身前组成了一个完整的八卦形状。

    佛珠的排列位置还在变化不停。

    “八卦天雷珠！你这个公主的保镖，真的让我吃惊呢……”莫相思双袖拂动，两股风刃自袖中垂下。

    随着她释放体内的力量，整个人都发生了巨大的变化，让人惊骇的变化。

    李长安呆呆看着，脸色慢慢苍白，有种脸被打了一拳的感觉：“易容之法四大境界，你这已经是‘易骨’的水准了，果然是千算万算，还是算不过你们连山星宫……”

    



    


第507章   风雷之战下


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    易容之法有四境，其一伪容，其二易骨，其三脱胎，其四移魂……

    世间几乎所有易容术，都还停留在伪容的层面上，即便是那些世界闻名的伪装大师，也做不到骨骼方面的伪装。

    莫相思的伪装术，已经是易骨的顶级境界。

    肤色的轻微变化，骨架的伸展，乃至皮肤上毛孔的大小，毛发的质地……

    这些微妙的细节变化，可以让人改头换面。

    现在站于李长安面前的女子，身高变了，容颜变了，最明显的两肩距都发生了改变。

    不再是那娇小的江南女子的骨架，而是高大修长的体形。

    长发是有些暗红的咖啡色，容颜比起最开始那种华夏古典的类型，现在看起来完全变了，而且更成熟了。

    如此冷艳的气质，高大修长的身材，而双袖垂风，昂然立于雷光之中！

    莫相思，墨门最神秘的传人，一向深居简出，每次出门，都带着一辆房车，拥有自己的专属列车，不喜欢坐飞机……

    这些情报此时在李长安脑中再次浮现。

    莫相思出门喜欢穿汉服，一般极少露出真容，不是戴着斗篷就是遮着兜帽。

    这些看似无关重要的小情报汇聚在一起，此时才让李长安明白背后的原因。

    “传言说，易骨术有着严重的后遗症，每天的某个时辰，会让施术者产生浑身被电击般的痛苦。”李长安喘息着：“这就是你随身带着一辆房车的原因？”

    莫相思长袖飞舞，两团风刃卷动观光台上的地面，刮出了一道道深痕。

    她沉默，用沉默的时间来聚集气息。

    真像一台战斗机器啊。

    “盂兰盆会时，你算准了苏道陵会出现，所以面对白忘川，你也是忍着不出手？看着八大世家的人你死我活的。”李长安摇头。

    莫相思终于开口：“多死几个世家的人，对我来说是好事。”

    李长安点点头，似乎很认同莫相思这句话，而她身前的佛珠也再次变化，先生九宫，再转八门之势，雷光如龙，在每颗佛珠之间攒动着。

    天空雷云滚动，莫相思冷然：“修为还差一点，没达到紫雷破灭之境，看来你没得到真传。”

    李长安肃然：“天道难言，师父领进门，修行靠个人，是我资质欠缺，非是恩师只过。”

    莫相思漠然，双袖飞卷，悠然吐气。

    大风起兮……

    云飞扬！

    苍茫悲壮，大风歌！

    莫相思聚起的风力，已经化为了狂风席卷，观光台上，风刃如秋风落叶，又如长空飞雪，挥洒而来。

    李长安的掌心雷在这如雪花般的气刃中毫无施展余地，她的衣衫碎裂，风刃罡力横扫全身。

    “这，这是什么？”莫相思似乎是完胜的局面，却是不由自主的惊呼。

    对面那身无丝缕的李长安双手环抱，蹲着的她，露出了背部紫红的纹身。

    背部大片的，如红斑一样的纹身，就如海水中蔓延的红藻，飞快布满了李长安全身。

    这是……紫云八极之雷？！

    李长安身形悬浮而起，手捏八方之雷，紫光闪烁。

    头顶的雷云之下，雷光已经聚集成了一条白色的幕布，中心大厦下，所有的车都停下了，惊骇的看着这难得一见的奇景。

    八极紫雷！

    上窥青天,下潜黄泉,挥斥八极,神气不变……

    莫相思就如断线的风筝，被雷光弹射入高空，李长安追击而去，只差一指的距离，只能退而求其次，抓住了莫相思的衣衫，狠狠扯了下来。

    莫相思跌落下去，化为一个黑点。

    “主人！”直到此时，伪装的假货莫相思才远远的现身，她一直藏在门后的，此时花容色变。

    李长安摆摆手，地上散乱的塑料布，垃圾袋都如受到雷电的吸引一样，附着到了她的身上。

    她掌心还带着电光，却把莫相思的衣衫递过来：“穿上！墨门弟子和那个丫鬟骊姬就在楼下，你换上衣服，这里面还有莫相思的手机和其他随身物品，算是没白来一趟。”

    假货飞快换上，又有点不安：“可是主人，那个她用了易容术……”

    李长安将口中的淤血咽下，冷然：“放心，莫相思算计太深，连自己的丫鬟都隐瞒着，我相信，看过她真面目的人不多，甚至可能没有……你的伪装身份依旧可用，只是帝都那边要小心一点。”

    李长安走向观光台的边缘，看着下方，笑了一下：“在我的紫云雷光下，她不死也得重伤……”

    四个小时的时间，发生的一切却是几乎影响了整个格局。

    苏薇停下车，将摔到车上的女子抱进来。

    她外表看起来没有受伤，但体内气息混乱极了，苏薇忍不住再看向外面。

    刚才中心大厦的雷云异象，莫非跟这女孩有关系？

    苏薇甚至夸张的想象，天空的雷云里来了一只飞碟，飞碟里掉出来个大美女。

    当然，从这女子手里的佛珠就可以推断，她不是外星人，而且跟那个李长安有莫大的关系。

    苏薇按着女子的脉搏，感受着她体内冲撞的气息。

    八大气息中的风之气息，格外的浑厚。

    女子睁开眼，茫然看着苏薇，似乎感到了身上的凉风，瞬间缩起身子，如游鱼一般滑出了车窗。

    她赤脚站在马路上，后面开来的车全停住了。

    苏薇伸手把她拉进来，女子直接反手，一道风刃擦过了方向盘，方向盘化为了两半。

    苏薇愕然，手指屈起，三道气息冲出，压制了风刃。

    “你的佛珠哪儿来的？”苏薇问。

    “你是什么人？”女子回。

    “你认识李长安？是被她打成这样的？”

    “我是谁？李长安是谁？”女子继续茫然。

    苏薇皱眉：“不是吧，玩失忆？”

    女子摇头：“我好像记不起来很多事了。”

    但她还是能感应到苏薇体内的气息，熟悉的气息，还有熟悉的能力，有一种天然的亲密感。

    女子此时表现出了惊人的冷静：“麻烦带我先去买套衣服，我现在没钱，不过看起来你应该有钱，我好像受伤了，需要疗养，你要是能提供一个住的地方，那就更好了。”

    苏薇的车子已经报废了，直接甩下外套给她披上。

    这女子从未见过，但这身修为又是如此厉害，可能在正常情况下，自己全力也不是对手。

    而且她还握着李长安的佛珠，那个李长安是伊莎贝拉的保镖。

    一想到伊莎贝拉，苏薇就不能不重视了。

    苏薇想了想：“你可以先跟着我，不过我现在有件事，急需要处理。”

    “什么事？我可以帮你，作为回报你的酬劳。”女子冷然说着。

    苏薇有些不爽：“你很嚣张啊，我可是去打架救人的。”

    女子裹着苏薇的外套，相比她的身形，这外套实在是有点小：“打架我还可以，而且我觉得能帮上忙，我不想白拿你的好处。”

    苏薇摇头。

    女子却是又下车了，挥手间，后面一辆疾驰的宝马直接飞了起来，轰隆一声落地。

    宝马车里的司机胖子惊呆了，然后被一股大力扯出车外，直接扔到了路边。

    苏薇愕然，那女子已经上了崭新的宝马车，还在招手。

    苏薇只能一耸肩，开着这抢来的车，飞快来到路边一个连锁超市，给女子买了套衣服。

    换上衣服后，时间已经有点晚了，苏薇开车又冲向原定计划的九沙岛方向。

    “对了，姑娘你叫什么啊？”苏薇忍不住通过后视镜看着这个神秘美女。

    “嗯……我有点记不起来，又好像能记得点什么，思思，应该是这个名字吧。”

    



    


第508章  了不起的思思


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    骊姬快步冲上了顶层，刚才发生的惊变，她在下层都清楚的感受到了。

    来到楼顶，看到小姐正站在哪儿，安然无恙的跟一个帅气的男子聊着天，这才放心下来。

    只不过这男子身上穿的衣服太古怪了，都是塑料袋么？难道是国际新时尚？

    “骊姬，你过来！”莫相思转头说了一句。

    骊姬急忙过来。

    “这位是李长安先生，你见过的，上次在伊莎贝拉的游轮上。”莫相思很详细的介绍着。

    骊姬暗暗吃惊：小姐从不会这么详细的介绍一个人，而且我见过李长安，小姐为何还要重复一遍？难道她很重视这个人？

    李长安皱眉咳嗽一声，莫相思微微低头。

    这个微妙的动作，显示出了两个人之间主从的位置，莫相思似乎在李长安面前矮了一头，气势上就处于一个被动的位置。

    可惜骊姬现在心慌意乱，还在想着刚才楼顶发生的异变，没有注意到这个细节。

    “李先生，我能问下刚才发生了什么嘛？”骊姬不敢直接询问小姐，只能旁敲侧击。

    李长安淡淡一笑，她周身的气息隐藏了女孩的特征，骊姬自然看不出来，现在反而觉得这个帅气青年笑起来很阳光的样子。

    “骊姬小姐，刚才我和莫姑娘看到了一场雷云异象，这也是我请莫小姐来赴会的原因！”

    说着，李长安对着莫相思微微躬身，十分恭敬的样子。

    “什么雷云？”骊姬追问着。

    “天生异象，骊姬小姐应该接触过周易之道，这种异象一般代表着，有邪魔出世！”李长安回答的很玄乎。

    骊姬心中不信，但也没法再继续追问了。

    莫相思趁机道：“我们先回去，李先生你要的东西，我很快就会派人送过去的。”

    带着骊姬走出这大楼，坐上墨家弟子准备的车，这次直接来到了江宁的圣一教堂。

    这是一座哥特式的教堂建筑，建于1844年，教堂顶部的白色十字架和墙壁上的五菱花，都代表了圣公教会派系的特点。

    这也是目前莫相思在江宁很喜欢的一处住处！

    来到教堂，穿过蜡烛，木椅还有壁画的世界，走上钟楼下的隔间，莫相思让骊姬先出去，然后在屋子里搜索起来。

    她的手法很巧妙，显然接受过严格的搜查训练。

    很快，推开这教堂玫瑰箴言下的圣母雕像，在后面的暗格里，莫相思找到了自己需要的东西。

    一只大理石小盒子，打开来，莫相思摸着里面的方形石头——一块紫色的磁铁般的东西。

    她擦了一把汗，稳住呼吸，再次进入这个身份的伪装中，然后推上大理石盒子，叫来一名墨门弟子，让他把盒子送到码头的那艘游轮上。

    李长安在一小时后在游轮上接到了这份礼物。

    她拿出磁铁看着，可以放在掌心里的磁铁，轻轻一吹，还会发出蜂鸣般的震动声。

    就是这个了。

    李长安从身后也拿出了一只盒子：“这个请交给莫小姐，希望她这次除魔顺利！”

    青色的木盒，用的是梧桐木，上面雕刻着八个奇怪的符文，在教堂接到这盒子的莫相思小心翼翼的打开，拿出了里面的一叠黄色符文，符文下还有埋在朱砂里的银色丝线。

    龙虎山的镶星符，还有布阵用的朱砂银线。

    莫相思搓搓手，先从旁边拿出几条塑料绳，一把面粉，以及刚剪裁好的一叠白纸。

    拿出这些东西，她就开始模拟现场做法的情形，挥洒面粉，又蘸着面粉在白纸上画符。

    排练了很久很久，直到最后那些塑料绳可以随手放下就摆出阵法的模样，这位假冒的莫相思才放松的擦着汗。

    她今天出汗太多了。

    换了一套青色的布衣，穿上了镶黄布条带着红符文的布鞋，莫相思走出来，叫过骊姬，直奔江宁国立大学！

    江宁国立大学女生宿舍13号楼，如今已被围的水泄不通。

    从13号楼到两公里外的一座商业大厦，中间穿过了四条南北向的街道，辐射到了65家店铺，现在全部都被停业了。

    苏剑生亲自带队，警察，武警，军方，三路人马控制了这两公里的范围。

    但这些人马只能在外围做着封锁的工作，真正处理这片区域的，是洛凉和她带来的人。

    四辆货车装满了碱粉，一桶桶的碱粉混合着特别弄来的融酸液，开始搅拌，整个地区都充满了古怪的味道。

    “根据酸碱反应的化学原理，那几个来自大喇嘛封蜡的怪物，最怕的就是碱粉。”

    说到这里，洛凉有点后悔，不该那么快杀了黄石佛的，那家伙虽然死有余辜，但在对付姜寒山和怪物方面，有着独有的经验。

    莫相思赶到的时候，洛凉已经开始亲自指挥着，将碱粉沿着13号楼4号房下的大坑倾倒，混合的溶液在下水道污水里冒着气泡，味道更古怪了。

    而在大坑中，却有密密麻麻的数不清的虫蚁，不知道为什么聚集在了那儿。

    随着碱粉的倒入，虫蚁都被腐蚀而死，但还是有那么坚强的几百只，牢牢占据着大坑的位置。

    这些虫蚁释放出了信息素，沿着整个下水道布满，然后一路传递着，沿路各种虫蚁，从蚂蚁，甲虫到蜜蜂，飞蛾，都在传递着这股信息素。

    信息素气味中包含的情报，就这样以惊人的速度传递。

    开着车前往九沙岛的苏薇忽然停下了车。

    前方车玻璃上，两只蜜蜂做着美妙的舞蹈。

    苏薇沉吟着，打开了车窗：“是我想多了么？这帮虫蚁应该没这么厉害吧。”

    但蜜蜂真的飞了进来，苏薇竖起手指，黄色的蜜蜂落下，震动翅膀，另外一只在它头顶飞舞，做着奇怪的舞蹈动作。

    “蜜蜂，被称为昆虫中的舞蹈家，舞蹈是它们另外一种传递信息的方式。”坐在后面的那个天降美女忽然道。

    苏薇点点头：“你懂得还真多，不错，这两只小东西是来传递情报的。”

    苏薇留在13楼4号房下的蚁虫们，此时见到了奇效。

    但可惜，她不懂蜜蜂的舞蹈语言。

    “那个思思，你好像很懂的样子，能破解这两只蜜蜂的意思么？”

    后面坐着的古怪女子此时很认真的思考着，观察着，似乎没听出苏薇是为了放松气氛开玩笑的。

    “如果我理解的不错，蜜蜂这种变幻飞行的舞蹈，意思是‘遭到攻击’！”

    思思停顿一下，继续说着：“母巢受到攻击时，它们会表现出这种情形。”

    遭到攻击？

    是4号楼下方正在被“攻击”……

    苏薇愕然：“思思，你还真有点厉害。”

    女孩不说话了，继续坐在那里闭目养神。

    苏薇继续开着车，气氛再度尴尬。

    这个冷艳女子……她坐在后面为什么会给我这么大的压力？

    苏薇有些不爽。

    这一路上，她有点后悔收留此女了，不爱说话，总是一副趾高气昂的样子，很骄傲……

    “苏薇，我这一路上都在想你的名字，我可以肯定，失去记忆前，我一定认识你！”

    苏薇又听到她这种古怪的话了。

    “你确定认识我？我现在有点怀疑你的动机了，你是不是故意接近我呢？”苏薇忍不住道。

    名为思思的女子抬头：“因为听到你的名字后，我脑海里立刻出现了你名字的写法，你该知道，汉字中是有很多多音字的，但我的确无疑的立刻想到了你名字的写法。”

    苏薇无语，只能继续开车。

    马上就要到九沙岛了，又有几只甲虫飞了进来。

    苏薇只能展开蚁戏之术，驱赶它们。

    “苏薇，你用的是戏命宗的蚁戏之法，但看起来你学的不太好，对昆虫的操控，是需要你先从养虫开始的。”古怪的思思又说话了。

    “养虫……”苏薇浑身都起了鸡皮疙瘩：“你可别说了，我最讨厌虫子了。”

    思思有些意外，然后继续说着：“蚁戏其实是一种远古时代修仙者的一种游戏，传到现在自然是只剩残篇了，不过还是很厉害的，你知道么，苗疆的蛊虫，就是从这种戏法分支出去的。”

    “好吧，你厉害。”苏薇停下车，九沙岛到了。

    



    


第509章  捡到宝了


    国立大学的混乱局面还在持续，有很多女生都忍不住过来看热闹，被武警们拦在了外面。

    华青山匆匆赶来，刚在路上接到了一个包裹，正是莫相思拿走的手机。

    华青山有点稀里糊涂的，自己的专用手机……这里面几乎保存了所有的联系人，门主要走手机，莫非是在调查我？

    但这个想法又多余了，身为墨门死士，在忠诚上是无可置疑的，莫相思应该很明白这一点。

    华青山收起复杂的心情，来到了苏剑生身边：“这样可不行啊，大白天的抓鬼，传出去也不好听啊。”

    苏剑生苦笑：“没办法，洛凉主持的，这丫头跟以前不一样了，做事很蛮横啊。”

    华青山也是无奈：“她可能受到了刺激，有个受害者，是她以前在北疆救过的小女孩。”

    苏剑生恍然：“年轻人，就是心态有点不稳啊。”

    华青山看着前方因为碱粉倾倒冒出的废气，摇头：“不能这么胡闹了，这样环保部门都会找上门来的。”

    他直接走到戴着口罩的洛凉的面前：“让他们停下！”

    洛凉转头摘下口罩，微笑：“青山部长，你还没当上局长呢，干嘛摆这么大的官架子，以前咱们还搭档过呢。”

    这话不软不硬的，给了华青山一个下马威。

    华青山想到莫相思的交待，尽量保持平静：“洛凉，你的特科怎么说也还是属于我管辖，你这样搞可不行，这里是大学区，你弄的这乌烟瘴气的，环保部门会有意见的。”

    洛凉淡淡笑着，伸手打了个响指。

    于是一个戴着眼镜，提着公文包的男子走过来，对华青山淡淡道：“我是洛小姐的律师，有什么关于政策法律的问题，都可以问我。”

    华青山目瞪口呆。

    “对了，您刚才说到了环保的问题。”男子慢悠悠的打开公文包，拿出一份红头文件：“这是市里分管环保的刘副市长的批文。”

    华青山冷然推开：“洛凉，你就用这个律师敷衍我？你现在是在干什么？抓鬼么？”

    洛凉已经走进了浓烟中，不理他。

    律师再次打开公文包，再次拿出一份文件：“请看，我们洛小姐的这次行动是合法合理的，请华先生不要激动。”

    华青山愤怒的抓过文件：“看来你这个律师还认识我，知道我是谁么？”

    律师推推眼镜，平静的笑着：“学长，我也是政法系毕业的，比您晚了三届，您在政法系的论文我都看过，我毕业的时候，答辩论文就是用的您的观点。”

    我靠！华青山彻底无语了。

    打开文件，他更是瞪大眼：“工程？洛凉承包了这个……‘清理大学区下水道’的工程？”

    “是的！”律师依旧笑着：“市政工程处，排水办公室负责下的对外承包工程，我们洛小姐依法中标该工程，按照市政要求进行施工，并得到了环卫部门的大力支持……说到这里，学长啊，您还有什么问题。”

    “没了！”华青山深深看了一眼洛凉，忽然有种无力感，当洛凉把她一身的本领反过来对付警察的时候，实在是可怕极了。

    退回来，苏剑生低声笑道：“她就是用这个对付我的，我也问过了，那个市政工程处的确发了工程，但只有洛家下属的一个小企业去竞标，这个工程的报价根本就是0，这都是故意安排好的。”

    “被解开了枷锁的洛凉，不再受到身份的限制，实在是个可怕的对手。”两人都是这样想着。

    莫相思观察了很久，似乎一直在观察着场中的形势，以做出最佳的判断和行动……

    反正骊姬是这样想的。

    但实际上，这个冒牌货现在是畏首畏脚，被现场的警察和武警以及军队吓到了。

    她出身其实只是个普通的女骗子，天生就畏惧这些带枪穿警服的人。

    很久之后，这个冒牌货才鼓起勇气，走到了洛凉的位置。

    一身青衣，带着兜帽，直到她出现在碱粉的雾气中，大家才发现她。

    神鬼莫测，总是忽然出现的莫相思！苏剑生表情怪异而华青山心中震惊。

    “洛凉，我可以帮你！”莫相思复习着李长安教给他的那些东西，每一句话该怎么说，如何搭配声音的变化，这实在是一个艰难的差事。

    洛凉走过来看着莫相思：“莫小姐，你来做什么？你刚才说可以帮我？帮什么？”

    莫相思挺直了身子：“你就算把下水道布满了碱粉，也只能把那些怪物逼得藏起来而已，2公里的下水道，就像一个迷宫，况且还有姜寒山这个人，他拥有天眼的能力。”

    洛凉一笑，她可是早就准备好了反光粉这样道具。

    莫相思看她丝毫不在意的样子，顿时有些心慌，但随后镇定下来：“你这是在浪费时间，我可以出手帮你，绝对可以抓住姜寒山！”

    洛凉仔细看着她，虽然隔着厚厚的衣服，也保持着距离，却依旧能听到这个墨门传人的心跳声。

    快速紧张的心跳声，血液快速在血管里流动，推动心脏的跳动，因为过于紧张，大脑指挥内分泌系统释放出了一种激素，让人的身体处于高速运转状态。

    这就是紧张的时候，为什么会脸红脖子粗，为什么心跳加快，听到和看到的东西都加深的缘故。

    “你要怎么帮我？”洛凉问道。

    莫相思已经慢慢放松了：“我可以帮你驱魔！”

    呵呵，洛凉拿出手机：“你等一下，我去打个电话。”

    她走到一边，拨通了苏薇的手机。

    苏薇正走在一片芦苇中，初冬的芦苇里，淡黄色的一片。

    接起洛凉的电话：“宝贝，什么事？”

    “我正在国立大学的案发区，准备抓捕姜寒山的，你猜谁来了？是莫相思！”

    苏薇嗯了一声：“她这个人你又不是不知道，总是会出现在意外的地方。”

    “别给我来这一套，现在谁不知道，她可是你小姨……”

    苏薇皱眉：“知道这件事的人不多吧，我是信任你才告诉你的。”

    “好了，不说这些废话了，以你的看法，莫相思是真的来帮我的么？说实话，我现在的确需要点帮助。”

    苏薇想了一下，前方已经可以看到那出现在岛中水泊山崖上的建筑。

    她低声道：“我也不能肯定，说实话，我到现在都不敢确定，莫相思对我是真的好，还是装的。”

    挂了电话，苏薇深吸一口气，眺望远处的建筑。

    身后的思思也看着，忽然道：“这是东海岛的常见建筑风格，东海岛，属于域外十三家中靠海吃饭的一支，跟帝系苗裔的三家关系密切，最近几年，东海岛的关家，在东瀛以关口姓氏为掩护，基本扩张到了整个九州岛上……”

    她说着，双手抱着头：“我为什么知道这些，这些好多的资料，为什么都在我脑子里？”

    哎哟，不得了啊。

    苏薇扶着痛苦的思思，心道自己真的捡到宝了，这个失忆女子，怎么好像是情报宝库一样。

    “再说说东海岛的情报？”苏薇试探着问道。

    思思抬头：“关于东海岛的情报，有三条最为关键，在我的记忆区里，那些复杂的资料中，这三条一直排在最上面。”

    她又说起了苏薇不懂的话，记忆区是什么鬼东西？

    “记忆区，是一种保持记忆的方法，我的大脑里，有一座完整的宫殿，所有的情报都按照分类，遍布在这个宫殿的各处，我需要的时候，会进入这座记忆的宫殿，找到那些情报。”

    “那么东海岛哪三条情报最重要？”

    思思揉着脑袋：“我不知道是否可以告诉你，虽然我感觉认识你，跟你很亲密，但无法确定你是敌是友。”

    她不再说话了。

    苏薇现在真的像看宝贝一样看着她：“等会儿你得小心，千万不要受伤了，跟在我身后，你可是我捡到过的最有价值的女孩了……”



    


第510章 思思的战斗方式


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    最有价值的女孩——思思跟在苏薇身后，走向前方的山崖。

    远看这山崖，就如九沙岛上的一颗明珠，因为山石边缘处都是银白色的，在阳光中闪闪发光。

    “这座岛有点古怪啊，外面是贴着银箔么？这么亮！”苏薇远远看着，直到现在，还没有东海岛的人出现，让她更是奇怪。

    那位东海少岛主关如玉挟持阿雪，不就是为了引自己来么？

    那这四周应该到处都是陷阱才对。

    远处的银色山崖愈发明亮了。

    “那不是银箔……”思思看着：“是因为海鸟的粪便导致的这种闪光现象。”

    苏薇愕然：“鸟粪？”

    “九沙岛的湿地很适合一种灰头海鸥的栖息，每年那些灰头海鸥都会来这里产蛋，它们同时在山崖上留下了大量鸟粪。又因为这种海鸥喜欢吃一种银鳞鱼，所以鸟粪中会留下一种独特的磷状物。”

    磷状物常年在山崖上凝固，石化后，就出现了这种银色的闪光现象。

    苏薇有点佩服：“思思，你真厉害，你是不是机器人啊，大脑里有一个百度百科资料库？”

    思思摇头：“这些东西，你是百度不出来的，我可能在失忆前研究过鸟类学。”

    苏薇停下，闭目感受着：“山崖上方好像有很多潜伏的杀手，果然，东海岛是把人都集中到了山崖附近，准备趁我登山的时候忽然袭击。”

    她浑身气息鼓动：“这次怕是要大开杀戒了！”

    “等等……”思思手指山崖：“那里就是海鸥的巢穴，现在这个时节，最少有十万只海鸥在这里栖息。”

    苏薇挠头：“什么意思？海鸥怎么了？”

    思思淡淡看着：“我只是想告诉你，不必要冲上去跟东海岛的人硬拼，何必呢，我只需站在这里，就可以逼得那些杀手现身的。”

    苏薇不能置信：“思思，你是认真的？怎么可能，就算是我最强的功法……”

    就算是九字剑印诀，在这个距离，全力施展，也只不过能切开几块山石？这么大的山崖，到处都是藏人的地方，根本毫无作用。

    思思微笑：“你退后一步，看着我怎么做！”

    苏薇下意识的退后，不知道这位思思姑娘要施展出什么惊天动地的招数。

    思思并未运转什么气息，也没有摆出什么功法架势，她只是双手放在嘴边，口中发出了一种高频的鸟鸣声。

    “欧，欧，欧儿，欧儿……”听起来高亢嘹亮，尖锐直冲云霄的鸟鸣声，或者说，那就是海鸥的叫声。

    处于冬季配偶期的灰头海鸥是一种很可怕的生物，在它们千万年的进化后，每次配偶期，雌雄灰海鸥的比例都是完全不平衡的7：1！

    每7只雌海鸥才有一只可以作为配偶的雄海鸥。

    所以当思思发出雄海鸥召唤配偶的声音后，那山崖上数万只雌海鸥是多么的激动。

    她们全都从巢穴里飞了起来。

    最少有7万只雌海鸥一起飞出的情形，看起来就像是山崖上腾起了一片灰色烟雾。

    灰色的翅膀展开，尖锐的爪子胡乱抓着，从山崖的各个位置疯狂飞出来。

    而隐藏在山崖上的东海岛刺客们就倒霉了，不管他们拥有多强的忍耐力，多么好的纪律性，在数万只海鸥的飞舞下，还是被暴露出来。

    有很多倒霉的家伙直接被上千只暴走海鸥的爪子撕裂，浑身都是鲜血的从山崖落下，摔到下面成为了肉饼。

    要是银鹰在这儿，估计可以饱餐一顿了，可惜小鹰儿此时守护在蘑菇公寓没来。

    苏薇看着漫山的刺客慌乱的跳出来，在海鸥群中东躲西藏，狼狈极了。

    东海岛关如玉苦心训练出来的刺客们，此时就像是一群无头苍蝇，又有最少十个人从山上跌落。

    许久之后，暴走的雌海鸥们才安静下来。

    苏薇竖起大拇指：“我服了，思思小姐你果然是站在这儿，就破了东海岛的刺客大阵！”

    思思并无任何得意之色，只是像老师一样教导着：“利用天地自然之力，可以做到各种奇迹，有时候，不需要打打杀杀的，当然，你的修为还是得有，遇到那种绝境的时候，还是得靠自己。”

    她继续看着灰头海鸥们：“你知道么，自然科学杂志曾发表过一篇文章，说某些岛上，有多达24%的海鸥家庭是由拉拉组成的，一个拉拉家庭的特征就是超大号的窝，因为是两只雌海鸥，所以需要大的空间来孵蛋。”

    苏薇跟着她往前走，虚心求教：“但是两只拉拉海鸥怎么下蛋呢？”

    思思一笑：“她们是偷的，偶尔还会飞到另一座岛上，偷来不认识族群的蛋呢……”

    两人已经来到了山崖之下，山下几具惨不忍睹的尸体，山上寂静无声。

    关如玉站了起来，从温暖的坐垫上站了起来，握紧拳头，充满了愤怒。

    梅吟雪趴在窗前，饶有兴趣的看着外面狼狈的情形：“你们东海岛不是靠海为生么？怎么被一群海鸥给制裁了？”

    关如玉冷然：“你的朋友来了，我不知道她是怎么想到的，竟然通过驱动海鸥来破坏我的刺杀阵法，我只能说很厉害。”

    梅吟雪心中却想着：应该不是薇薇吧，如果是薇薇来，她最大的可能会派出那只小鹰儿先来探探路……利用海鸟来破敌，这已是暗合天道的境界……但此时能来救自己的，只有苏薇啊。

    关如玉努力让自己平静下来，训练了十年，多次执行任务，为东海岛的事业立下汗马功劳的“冰鲨小组”，就这么被几只海鸟给破了？

    但他依旧对自己的实力充满信心，还有火鲸级的远程特种小队在，更有精卫骑士在！

    一想到精卫骑士，关如玉心情愈发平静了，那是自己的王牌，也是整个东海岛的王牌！

    苏薇现在还在想着，思思小姐是不是还有什么奇怪的招数施展出来。

    没让她失望，思思站在山崖下仰望白银般的山石：“你看这里，四面都是沼泽湿地，中间是山石，北方有黑沼之土，南边有芦苇之木……按五行说，这里缺什么？”

    苏薇挠挠头：“沼泽为水，还有石头土什么的，然后是木，金木水火土，还缺金和火啊。”

    “不缺金，山中有矿可为金，山上之人手握利器，也是金，唯缺火……”

    思思说着，从旁边一颗酸枣树上折下一根柔枝，弯曲这段树枝，又以衣衫腰带上的丝线为弦，一把粗糙的小弓出现了。

    她在山崖下尸体旁边捡起一把匕首，在手中捏来捏去，匕首柄断裂，短刃被揉捏成一根小箭，看得苏薇叹为观止。

    弯弓搭箭，思思说道：“苏薇，你体内有火之气息，帮我把这支箭头点燃，嗯，最少需要700度的高温，才能点燃山上的磷石。”

    苏薇骇然看着上方：“你要点燃那些鸟粪？”

    “不错！”

    “但我朋友还在上面啊，会被烧死的。”

    “不会的，你刚才说过，东海岛的人关押她，是为了引诱你来……那么那位梅姑娘就是东海岛手中的一张牌，在没有干掉你之前，他们不会伤害那位姑娘的。我此举呢，只是要逼出对方的首脑！”

    说得好像很轻松的样子。

    苏薇摇头：“太危险了，万一阿雪失去了行动能力，或者那个东海少岛主逃不出来，就把她扔到火中了，那我后悔也来不及了。”

    “婆婆妈妈的！”思思声音不爽：“这样吧，我可以保证，你的朋友绝对安全，不过是放一把火而已。”

    苏薇被她的气势说服了，手指下意识点在箭头上，合金剑刃所化的箭头很快变得一片青赤之色。

    “多少度才是700度高温？”苏薇问道。

    “嗯，金属熔点中，铝制品的熔点为500-700度，只要能融化铝制品，就达到温度了。”

    思思说着，捏下外套上一只铝扣子，弹到了箭头上。

    苏薇继续运转火之气息，在思思的指点下，那箭头越来越红。

    呜的一声，小箭疾飞而上，正中山上一片鸟粪所化的磷石上。

    火焰腾飞而起。

    “原来那些鸟粪在700度高温下就能燃烧啊。”苏薇拍手。

    “不，鸟粪中的磷状物，只需500度左右就可以点燃。”

    苏薇挠挠头：“那你还需要700度的温度？”

    “箭支在飞行过程中，接触空气和水分，会有一个降温的过程。你不会连这个都不知道吧？”

    苏薇叹口气：“不知道为什么，好像有你在，我就懒得思考了，你说得对，我以前执行任务的时候，也需要计算空气阻力和湿度的，毕竟是狙击枪……”

    “你以前干过杀手？”思思问道。

    面对这个完全陌生的女子，苏薇有些放松了：“是的，干过杀手。”

    山上火势越来越大，海鸟惊飞而起，就看到有人全身裹着火焰冲出来，直接跳下了山崖。

    山顶上那精致的建筑，此时也在火海的包围中。

    猛然，那头苏薇见过的飞鱼再次出现，飞鲸从火焰中冲出来，上面不但有那位萝莉骑士，还有两个人。

    仔细看去，一个是白衣若仙的少年公子，另一个就是梅吟雪。

    苏薇终于松了口气。

    飞鱼飘摇而下，苏薇拉着思思退后，山上火势愈发猛烈了。

    飞鲸落入山下的湿地河道里，距离苏薇和思思只有百米的距离。

    白衣若仙的关如玉，此时再也没有那种优雅的风度了，他半只袖子都被烤焦了，此时手里提着不能动弹的梅吟雪，嘶声道：“苏薇，你好狠！”

    脚步一个踉跄，是被气得，关如玉扶着一旁忠心耿耿的萝莉，将梅吟雪扔到脚下，袖中一柄鲨刺垂下，面色苍白如纸：“好恨，我好恨，我精心布置的这一切，为什么，为什么出现了这么多漏洞！”

    恼羞成怒了……

    苏薇笑呵呵的：“喂，如玉公子，这次火烧你的宫殿，可不是我的功劳，是我身边这位思思姑娘的手段，怎么样，她很厉害吧！”

    关如玉一双眼睛茫然的转了一下，左右摆动：“谁？还有谁站在你身边？”

    这位东海公子心中骇然，自己的碧潮功竟然没发现第二个敌人！

    一旁的萝莉在他耳边低声说着什么。

    关如玉愈发茫然：“连你也看不出实力如何的女人？”

    



    


第511章  驱魔表演


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    思思向前进了一步，气息感应下，东海少岛主关如玉就向后退了一步，没有焦点的双目左右转动：“风之气息！”

    思思的外套袖子垂下，两道青色风刃现出。

    苏薇吓了一跳，怎么一言不合就要开打了？

    “精卫骑士，收起你的鲨影术！”思思此时沉声喝道：“否则我就跟你的主子同归于尽！”

    苏薇低头，日光斜照下，就看到除了自己和思思的影子，还有一道浅浅的影子，正在慢慢向自己靠近。

    她倒抽一口冷气，暗暗惭愧。

    这是什么秘术？

    站在关如玉身边的萝莉清脆的声音响起：“我和公子联手，你们不是对手！”

    思思淡淡的：“只能打个平手，但你们还有个人质，可以利用人质做出相应的策略调整，整体胜面高于我方。”

    苏薇抬起手指，剑指运转。

    她心跳的厉害，自进入炼气化神的顶级境界后，这是第一次连敌人的进攻招数都没发现。

    现在的情形，已不是她往日擅长应对的局面了。

    思思自己说出人质的问题，那萝莉很意外：“你也明白这一点，那就束手就擒吧！”

    思思冷笑：“错了，我刚才说的情况，是双方都不愿搏命的前提下……但如果我方愿意搏命，三步之内，你主人的血就会溅满整条河！”

    萝莉咬牙：“你没这个胆量！”

    思思直接踏步，毫不犹豫，风刃冲向关如玉，她浑身一点防御的气息都没有，所有的气息都集中在了风刃上。这可以说是找死的打法，也可以说是必杀的招数！

    苏薇剑指点起，临兵斗者四字剑印诀已展开。

    “等等！”后方河中，飞鲸惊慌跃起，这精卫骑士也尖叫道：“我们可以谈！”

    思思收起风刃，此时距离关如玉只有三步的距离。

    关如玉从头至尾都没说话，一副全部交给萝莉处理的样子。

    “我们可以谈！”精卫骑士又重复了一遍。

    思思点头：“放开你们的人质，我给你一个公平对决的机会！”

    精卫骑士大大的眼睛转动，关如玉终于开口了：“这个条件我不同意，我这次带来的手下已经几乎全部死在你手里了。”

    精卫骑士踮起脚尖，在关如玉耳边轻轻说着什么。

    关如玉脸色变幻不停，最后咬牙：“成交！”

    梅吟雪身上的禁制被解开，飞快站起来，急忙跑到了苏薇身后，低声道：“附近还有一队人马，火鲸级的远程特种小队。”

    苏薇心中一静，握住了思思的手。

    一个小小的暗示，但思思却是挥手放开，口中朗声道：“我们各自退走，东海岛的火鲸小队应该马上就就位了吧？”

    这下又是让关如玉脸色大变。

    他一直处于被动中，犹豫了这么一下，苏薇和思思已经带着梅吟雪飞快退走。

    来到抢来的宝马车里，苏薇直接踩下油门，疯狂的倒车，然后一个九十度转弯，冲上了大道。

    一直到开出了九沙岛，进入大道，苏薇才松了口气，擦擦汗摇头道：“这次我真的是见识到了，一个精卫骑士竟然如此厉害！”

    梅吟雪低声道：“对不起，薇薇。”

    苏薇一笑：“他们是冲着我来的，阿雪你也不要自责，我就是奇怪，域外十三家真的好厉害，一个东海岛就这么难缠。”

    思思靠在了后座上，打开车窗，将一口淤血喷了出去。

    鲜血在风中化为血花，苏薇急忙停车。

    思思拿起一片纸巾，轻轻擦去嘴角的血迹：“我不要紧，吐出淤血是好事，我的功力已经恢复了四成……”

    她又看着苏薇：“不要怀疑你自己的实力，你只是情报收集的不够，不了解东海岛的战斗方式，所以才手足无措的，至于精卫骑士，那的确是BUG级的存在，关家能炼制出这样的精卫骑士，实力直接可以说翻了一倍。”

    苏薇继续开车：“那精卫骑士到底是怎么……怎么炼出来的？我只跟那个小女孩交手过一次。”

    思思微笑：“精卫骑士最厉害的地方，在于其成长性，从她诞生的那天起，就进入了先天的修炼，和我们普通人完全不同。”

    直接进入先天开始修炼，那相当于跳过了炼精化气到练气化精最难的阶段，起步好牛逼。

    “这只精卫骑士还未完全成长起来，刚才关如玉犹豫不定，不是怕了我们，而是怕我们伤到了他最宝贝的精卫……”思思说到这里闭目休息起来：“就说到这里吧，带我找个舒服的地方睡觉，我喜欢安静，绝对安静的地方……”

    喜欢安静的环境？苏薇嘴角弯起，这个跟自己的小师姨可真像。

    此时，苏薇那个冒牌的小师姨却已经站在了13号宿舍楼的大坑前，身前摆满了黄符和朱砂。

    洛凉只带着四个洛家武士跟在后面，其他人全部被挡在了宿舍外。

    驱魔施法，这是外面那群大老爷不屑的，就连苏剑生都不太相信。

    但洛凉现在为了达到自己的目的，可以无所不用其极，她对莫相思也很有信心。

    莫相思铺开了黄符，食指沾满朱砂。

    已经提前模拟了无数遍，用白纸训练了很多次，但她手指还是在颤抖。

    在背后洛凉看来，却以为她在“运转法力”！

    场面其实挺搞笑的……

    莫相思一咬牙，终于写了下去。

    先写一个篆文“禁”字，食指收回，小指勾动朱砂，从禁字向下，写着画了一撇，然后又是一瞥。

    食指和小指攥起，无名指和中指再挑朱砂，黄符中间现出两道弯曲的符号，下面再用草书写一“魔”字。莫相思五指展开，顺时针在黄符上转一圈，转入做方向再逆时针转一圈，最后向上挑起一道长剑般的符文。

    吐出一口气，莫相思对这黄符很是满意。

    后面的洛凉袖中的手机轻轻也点了一下，摄像头再次调整位置，一直保持着拍摄到莫相思整个中心的位置。

    莫相思举起黄符，口中念念有词。

    洛凉急忙调整了视频的声音录入。

    就听到莫相思念着：“开天门，闭地户，留人门，塞鬼路，穿鬼心，破鬼肚，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，奉令行，谁敢阻……”

    后面一个洛家女武士就想笑。

    这听起来跟街头骗子的咒语差不多。

    但随着那黄符落入充满碱粉的下水道中，神奇的事情发生了。

    一道红色的火焰在水中燃烧，火焰中有一把长剑，上有“禁魔”二字，直冲而去。

    而木剑两侧还有护卫的火云。

    火云之后，是三个圆圈，分别代表道门伏魔的天地人三德之意。

    洛凉回想刚才莫相思做法的样子，果然每一笔篆文都是有道力的，禁魔两字和最后的木剑符文已经具现化，而两瞥画笔就是两片火云，转动三圈，却是请的大神！

    四名武士满脸惊骇，也收起了轻视之心。

    现在就看到整个下水道都被火焰布满，不久，就听到几声凄厉的叫声。

    上方，从宿舍楼到原来银楼遗址的商业区，两公里的距离，一连七个下水道盖子飞了起来，带着朱砂燃烧味道的热气和碱粉的味道融合在一起。

    洛凉看着下水道被烧干的痕迹，戴上了口罩和特制的眼镜，拔出了枪。

    后面的四名武士却是提剑在手。

    虽然可能没用，但洛凉还是习惯信任手枪，而不是其他冷兵器。

    沿着下水道腐烂而又斑驳的管道走着，莫相思不时捂着鼻子。

    洛凉拿出一个口罩递给她。

    莫相思警觉的拒绝了。

    洛凉一笑：“怕我这口罩有机关？”

    莫相思一时想不出如何回答，就直接道：“是的！”

    “果然是个怪人！”洛凉转身继续前行。

    前方，八道微弱的气息闪烁，那是八只怪物？

    



    


第512章  两个失误


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇已经开车来到了长宁区，来到繁华的市区，看着人来人往，看着车水马龙，就会产生一种安全感。

    在那荒凉的九沙岛湿地上，一切都那么诡异。

    苏薇跟阿雪换了位置，梅吟雪开着车，她却拿出了手机，看着上面的消息。

    “厉害，我小姨竟然施展了驱魔术，洛凉进入下水道了，准备去抓姜寒山了。”苏薇翻看着消息。

    梅吟雪一笑：“不该叫驱魔术，应该叫道术才对。”

    苏薇放松之下，轻声笑道：“不管是道术还是驱魔术，能抓到鬼都是好法术！Interessant……”

    她最后用一个古怪的单词结尾，语音还带着吐舌声。

    梅吟雪没听懂，思思却睁开眼，眼神盯着苏薇。

    苏薇疑惑：“怎么了？”

    “苏薇，你刚才带上了口音……”思思立刻说道。

    口音……苏薇心中一震，这是怎么了，自己以苏大小姐的身份生存这么久，从未犯过这样的失误。

    思思却是继续说着：“你刚才说的是德语，但那种发音，只有阿尔卑斯山下，雪山谷小镇的人才会发出的腔调。”

    苏薇咳嗽一声：“呵呵，原来你还是语言学家。”

    思思揉着脑袋：“我不知道，好像我对阿尔卑斯山雪山谷那边的地理风俗有过详细的研究，记忆区里，这些内容十分重要！”

    苏薇揉揉鼻子：“我饿了，吃饭吧？”

    她想错开话题。

    但思思还在说着：“刚才你的发音……我觉得你可能在阿尔卑斯山下待过，因为只有在那里生活过一段时间，才能发出这种口音。”

    “哇，看那边，牛排三折，还有鹅肝，我们吃西餐吧！”苏薇手指路边的餐馆。

    梅吟雪此时有些出神，眼眸更是闪烁不停。

    思思摇头说道：“苏薇，你不要转移注意力，我并没有其他意思，只是想更加的了解你，因为我现在失忆了，而目前只信任你一个人……”

    她叹口气：“你年纪这么小，竟做过杀手，还在阿尔卑斯山下待过，多么丰富多彩的经历……”

    吱呀一声……梅吟雪脸色苍白的刹车，三人差点都撞到前面。

    “阿雪？”苏薇一身冷汗，刚才这车，差点就跟旁边车道的货车撞上了。

    梅吟雪呼吸急促，后面的车子疯狂鸣喇叭，她才慢慢恢复平静，开着车来到一边，又转头：“我们，我们去吃牛排吧。”

    牛排店里，思思再也不提刚才那个话题了，她感觉到了，对面两个女孩都有些心不在焉。

    “我要去卫生间。”苏薇起身，自然的擦着手：“等会儿咱们回公寓。”

    苏薇需要冷静一下，她已经察觉了阿雪的不对劲，心中有了一个可怕的想法。

    难道是千里长堤溃于蚁穴？

    就这么两个小失误……

    看着苏薇离开，梅吟雪放下果汁，转过椅子，靠近了思思。

    “你很厉害！”她先说道：“九沙岛的那一切，都是你的手段吧？”

    思思坦然点头：“可能我失忆前很厉害，但现在我无法确认我到底是什么水准，没有可以参考的对手！”

    呵……梅吟雪有些无语。

    “你刚才说，苏薇的口音问题，是认真的么？你还说她做过杀手？”

    梅吟雪咬着嘴唇：“薇薇以前跟我开玩笑时候，说她前世是杀手，但我一直没在意，我要确定，你觉得她做过杀手么？”

    “杀手是一个专业含量很高的职业，我所说的专业，是综合性专业……首先我们要区分开杀手和杀人犯……”

    梅吟雪苦笑：“您就别解释了，告诉我结论。”

    “我不能信任你！”思思拿起刀叉，用这句话直接结尾了。

    梅吟雪叹口气，拿起了餐巾，餐巾下，是一把银刀。

    她起身，雪白的餐巾和银色的刀，都藏在了腰后。

    卫生间，几个女子正在聊着今日的餐点话题，梅吟雪走过她们，几个女子如触电般倒地，浑身抽搐着，三根银针刺中了她们的后背大穴。

    梅吟雪看看里面，只有苏薇，她拉过“正在清洁”的牌子，关上了卫生间的门。

    酒店大厅里，响起了优雅的肖邦小夜曲。

    苏薇转头：“阿雪？刚才外面发生什么事了？”

    梅吟雪笑着走过来，打开水龙头洗着手：“没什么事，我嫌门口几个八婆烦人，直接打晕过去了。”

    苏薇擦着手：“你怎么了？还在想东海岛的事？”

    “嗯，是啊，东海岛忽然出现，看来域外十三家已经要进入江宁了，这是大事。”

    两人聊了几句，苏薇转身往外走。

    梅吟雪跟在身后，似有意似无意的忽然问道：“薇薇，阿尔卑斯山下的贵族学校，学费很贵么？”

    苏薇停住脚步，转头“疑惑”的看着她：“什么？什么阿尔卑斯山的无名学校？你糊涂了，我上的是公立女子高中……”

    再次转身，自然的往外走。

    阿雪幽幽的声音在背后：“无名学校……我刚才没说是无名的学校啊……”

    该死的！苏薇看着近在咫尺的门，抓着银灰色的长发，轻轻散开。

    “那学校的学生都是天才儿童，我和师姐调查多年，确定某个杀手就在里面上过学。”

    苏薇转头微笑：“你说的是魔狐？”

    此时再辩解毫无意义。

    梅吟雪却是嘴唇都咬破了：“你可以辩解的，你可以解释的，你可以说谎的，为什么？你就这样承认了？”

    苏薇揉着自己的头发，焦躁，疲倦，而又不知所措。

    “我累了，伪装的太累，你也见过白忘川的灵魂转移，应该猜到了什么。”苏薇低声说着。

    梅吟雪伸手向后：“你既承认是魔狐，那也该知道你师父是谁了？”

    苏薇眼神一闪：“我不知道，我只知道他是老头子，你……”

    梅吟雪冷笑：“现在又开始说谎了。”

    她身形弯起，背后雪白的餐巾落下，餐厅的银刀现于手中：“各大世家顶级高手围攻我师父，害得我师父重伤而逃，最后死于你师父……那个老头子手里。”

    苏薇上前一步：“你不是我的对手，不要冲动，还有，你知道老头子的真实身份？”

    “你还没猜到？”梅吟雪嘲讽。

    苏薇嘴唇动了动，终于低声道：“不可能，不可能是他，那个人传说中修为已经是半神之体，他为何要做这些无聊事？收养我，培养我成为杀手？”

    银光一闪，梅吟雪手中银刀光芒乍现，却是直接刺向她自己的脖子。

    苏薇大吃一惊，隔空一点。

    银刀颤动，却并未离开阿雪的手，她手中银刀刺入左边脖颈，血流如注。

    声音嘶哑：“这是还你救命之恩。”

    这世间如果还有一件事，可以让梅吟雪放弃对苏薇的情感，不顾一切的如此疯癫，那就是师父的仇了。

    师父对她来说，相当于母亲。

    叮的一声，苏薇的手机都跌落了，她担心的要死。

    手机在地上弹跳，屏幕闪烁不停，上面跳出了冷珊珊的留言。

    苏薇一直在手机后台运行着这条留言，此时因为震动，它跳了出来。

    “师姐……”

    扫过那些留言，梅吟雪捂着脖子，已经发不出正常声音：“师姐死了？”

    卫生间大门此时无声无息的分开，思思出现在门口。

    苏薇转头的刹那，梅吟雪已经跳了起来，灵活的沿着梳洗台跳到了天花板上，顺着通风口消失而去……

    



    


第513章   情报交换


    车子停在了蘑菇公寓外的绿化带里，苏薇擦去了车中的痕迹，虽然手还是很稳，但心里乱极了。

    隐藏了那么久，忽然之间，就在阿雪面前暴露了自己的身份。

    思思小姐站在一边：“你辛苦救了那个女孩出来，她不但跟你反目为仇，还直接逃走了，从收益上来说，你这次的营救行动实在是亏本。”

    苏薇揉着头：“拜托你闭嘴好不好。”

    心情实在是不太好。

    回到公寓，直接带着思思来到四楼，最安静的一间屋，这屋子四面都是做了隔音墙，以前这里的住户是一位玩音乐的。

    “这里很好……”思思默不作声的坐下：“两个小时后给我送饭，我想吃清淡一点。”

    苏薇无语。

    下来后，特科的老道士等人都是围过来：“那是谁啊？好漂亮的妹子！”

    连职业男公关阿燕都忍不住道：“这是我见过的硬条件最好的女子。”

    “我现在已经看不懂女人了。”苏薇站在一边嘟囔着。

    “对了，妲己回来了。”玩着电脑的叮当说了一句。

    也该回来了，安排去送夏诗颖去新西兰的妲己，苏薇忙问道：“她在哪儿呢？正好让她做点好吃的。”

    “妲己去国立大学了，说是担心她家的什么小姐。”叮当嚼着口香糖：“还有，咱们科长洛凉好像跟上面闹翻了，我们的工资还能发么？”

    苏薇拿出手机：“得了，特科的工资都是我来发的。”

    几个人喜滋滋的打开自己的账户，却全都是一片惊呼！

    “怎么了？”苏薇忙问道。

    “我账户里多，多，多了四百多万！”阿燕挥舞手机尖叫：“相当于我干十年的活了！”

    老道士看着自己的三百万工资，转头去看叮当的账户。

    “死道士滚开！你看什么……”叮当立刻切换账户。

    她的账户余额里，已经多了一千万！

    苏薇感觉心情更不好了，不用想，也知道是谁发的钱。

    人家毕竟是洛家的继承人，现在的家主呢，肯定有钱了。

    此时的洛凉却全身冒着冷汗，看着下水道前方一具蜷缩的尸体。

    或者说，是怪物。

    手下一人拿出手机辨认着：“就是银楼七尸案的失踪女子，家主，她变异的很厉害。”

    洛凉举起照面的强光手电，看着蜷缩在那里的怪物，就像一团青色的肉球，身上本有一层蜜蜡粘胶，现在被碱粉全部破坏了，又有被火焰烧过的痕迹。

    这怪物周身的毛发都消失了，身体表面就像橡胶，因为在下水道里生存太久，双眼已经发生了可怖的变化，眼角闭合，虽然死了，在强光下，眼球仍旧产生了惊人的反应。

    “她们一直生活在黑暗中，依靠腐食为生，看她的骨架，严重的营养不良。”洛凉起身：“看来我们遇到的的确不是鬼，而是人！只不过变异了，她们也需要吃喝。”

    莫相思在后面想到了主人交代的事情，默不作声的丢下一枚黄符，下水道传来咚的一声，一条裂缝出现。

    “怎么了？”洛凉看着忽然出现的裂缝：“是被碱粉冲刷，气体膨胀导致的么？”

    莫相思点头：“是的，我们继续找吧。”

    洛凉拿出专用通话器，通知洛家武士组成的处理小组下来，准备收拾怪物的尸体。

    后方传来呜呜的声音。

    一名手下脸色一变：“家主，军方的特工要抢夺我们的怪物？”

    洛凉嘿然：“什么叫我们的怪物，军方想要弄去研究，让他们弄走是了。”

    军方的特工已经冲进来，和洛家武士产生了严重的冲突，此时下水道上方，唐老赶到了，在他亲自坐镇下，四面八方的军方人员已经将洛家的人挤到了一边。

    “哟，这是做什么呢。”洛天鹰开着一辆耀眼的悍马来了，吊儿郎当的下车，一个眼色，示意洛家人堵住女生宿舍。

    “天鹰来了啊。”唐老笑眯眯的过来，这种表情可很少在这位军方大佬脸上出现的。

    洛天鹰打个哈哈：“老爷子，您身体挺好的。”

    两人握手，苏剑生站在了唐老身后，虎视眈眈的看着洛天鹰。

    “我知道你们要说什么，这里是华夏的地盘，不是私人财产，我洛天鹰说了不算，你们是军方的，军方有权处置任何问题。”洛天鹰淡淡说着：“但这次嘛，没有我们家主的命令，谁也别想下去！”

    苏剑生有点头疼，一向隐忍的洛家，现在忽然锋芒必露！

    唐老却还在笑着，示意苏剑生先下去，然后走了几步，点上根烟。

    “天鹰啊，那些怪物是不能暴露的，不能被大众知道的，为整个国家的安全考虑，我们必须要带走。”唐老很直接。

    洛天鹰摸着下巴：“我得等家主的命令。”

    唐老瞥了一眼现场的洛家人，都是全副武装，虽然没有明着带刀带枪的，但真要冲突起来，必然会爆发一场震动全国的群体事件。

    他沉默一下，然后道：“我可以用一份情报，交换那些怪物。”

    洛天鹰眼神一闪：“什么情报？”

    “关于楚家，叶家，还有梅家的……非常重要的情报！”唐老看着他：“对你们洛家来说，这份情报价值万金！”

    洛天鹰拿出了手机：“嗯，我得问问我们家主是不是有兴趣。”

    洛凉在下面已经发现了第七只死去的怪物。

    七只怪物，六只来自银楼七尸案，还有一只，却是周彤。

    周彤是变异时间最少的怪物，还有头发，还有残破的衣服，皮肤也没有变得那么古怪，但她可能也是第一个死去的。

    “下面要小心点，还有个是姜寒山的女儿，以及两只老怪物，一个是陈家的女儿，原始的第一只怪物，以及民国那位美女，宋碧城！”

    洛凉重新检查手枪：“我们的目标只有一个，就是姜寒山！”

    此时专用的手机却是响了。

    洛凉皱眉按下耳边的通话器：“哥？”

    听了几句她立刻道：“怪物我们不要，本来就是要军方随意处置的，不过唐家老头要是愿意拿情报交换，你就跟他磨磨，多弄点情报过来。”

    外面的洛天鹰挂了电话，对唐老一笑：“我们家主，好像还真有点兴趣。”

    又跟唐老磨蹭了半天，洛天鹰挥手，让洛家的人让开。

    军方的人终于可以冲进去处理那些怪物了。

    “老爷子，到底是什么情报啊？”洛天鹰笑着。

    唐老叹口气，放低了声音，跟洛天鹰说了最少半分钟。

    洛天鹰脸色越来越严肃：“这是真的？楚家和叶家……就算加上他们控制的峨眉点苍两派，也没有足够的实力可以灭掉梅家啊，这一战，他们两家是怎么想的？”

    唐老微笑：“我们唐家和苏家是不会插手的，世家的内部协议还在那儿，不过我想天鹰你是不会在乎什么协议的吧。”

    洛天鹰哈哈大笑，又看向他身后：“苏剑生不知道这事吧？”

    唐老咳嗽一声：“他跟你，跟我，跟整个世家的人都不一样，有点像以前的洛凉……我也不懂，苏家为什么出了这么一个怪胎，可以把家族利益放到一边，坚持自己的原则。”

    洛天鹰鄙夷的看着唐老：“但您，可是一直在利用苏剑生这点子真性情啊，我真的很鄙视你！”

    唐老也不生气，转身就指挥起现场来。

    洛天鹰拿起手机，打开一个上方卫星控制的局域网，输入最新指令：“苍龙，烈虎两部集合，四小时后，在常州天目山下集合！”

    他又看向了那女生宿舍，对四周最精锐的一支小队点头示意。

    “保护好家主是你们的责任，给我处理好这里！”

    这一队人马，是洛天鹰在洪门训练出来的精锐，此时都是暗暗走向宿舍区。

    下水道里，一处幽暗的黄黑色的生锈的铁架后，出现了一个布满垃圾袋和泡沫碎料的区域。

    现在洛凉可以看到跪在那里的姜寒山，以及坐在垃圾袋上的那女子，那正是姜寒山的女儿……

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》



    


第514章  恶魔诞生


    『章节错误,点此举报』

    跟在洛凉身后的莫相思终于忍不住……吐了！

    她只吐出了酸水，酸水里还带着奇怪的药味。

    洛凉转身捂住她的嘴，手下把她拖到了一边，远处，跪在哪儿的姜寒山动了一下。

    这个莫相思，竟然一直在服用药物！

    洛凉惊奇的发现，印象中神秘而又强大的莫相思，竟然害怕了。

    一个可能有药瘾的女人，一个见到尸体和垃圾会恶心的女人。

    原来她，也只是个普通女孩啊。

    莫相思退到角落里，举着照明电灯：“不好意思，刚才我施法耗费了太多精力，有些累了。”

    呵呵，这个解释虽然巧妙，但莫相思的惊慌可瞒不过洛凉的眼睛。

    她还带着那只特殊眼镜呢，刚才莫相思施法的时候，洛凉并未看到她动用任何气息。

    给一个手下使个眼色，让她看住这个莫相思，洛凉转身走向姜寒山的方向。

    姜寒山已经站了起来：“洛警官，不必这么遮遮掩掩的，我早就看到你了。”

    洛凉抬手，四名女武士同时洒下反光粉，整个下水道被银色的反光粉尘布满。

    姜寒山惨叫一声，怒吼道：“你们这些混蛋，我马上就要复活我的宝贝了，我的宝贝女儿，你们谁敢伤她一下……”

    他手里多了一把枪。

    苍灰色的枪，如同最古老的火枪，枪筒上缠着一条龙，古怪的龙。

    洛凉可以看到苍龙头顶点着一盏灯，此时在枪龙头部雕出来的那盏灯正在闪烁。

    妖枪烛龙！

    那盏灯闪烁到最亮时，一颗子弹飞了出来。

    奇怪的是，洛凉能看到那颗子弹飞出的轨迹，爆出的火药残渣，呈现出慢动作版的花开形状。

    电光火石间，洛凉又进入了那种奇异的五感加强模式。

    原来苏薇和妈妈那样级别的高手，面对子弹是这种感觉。

    洛凉从未想到，修行原来是怎么美妙。

    她推倒身旁的手下，连续开枪，手枪在她手里崩碎，因为承受不了她的力量，但飞出的子弹也成功拦截了烛龙子弹。

    洛凉身形带着残影，躲开了这一枪，烛龙子弹擦过远处莫相思的身边，带起的一阵寒气湮灭了四周的生机。

    莫相思身上一颗保命用的水晶念珠爆碎。

    该死的，她脸色苍白，转头就走。

    主人给的保命道具就这么没了……

    姜寒山已经咆哮起来。

    洛凉双手自然的抬起，来自黄庭经中的指法如莲花开放，对面的姜寒山额头的那只血眼已经打开，而他背后发出了惊悚的吱呀的声音。

    四名洛家的女武士已经组装好了弩弓，带着微型炸药的弩箭激射而出。

    姜寒山的眼睛还未完全打开，洛凉再次洒出了一把反光粉。

    反光粉凝固在四周的下水道墙壁上，顿时映照出了无数个姜寒山的身影。

    “都闭上眼睛！”洛凉转头闭目。

    姜寒山嘶吼起来，血眼的力量失去了控制，但他依然站在女儿身前，伸开双臂当着源源不断的弩箭。

    弩箭顶端的自控炸弹立刻爆炸！

    下水道传来一波波的震荡，烟尘与垃圾塑料袋的碎片散去后，洛凉看到的姜寒山，就只剩下一具枯骨了。

    就这么死了？

    “家主，小心！”一名女武士跳到了洛凉身前，惨白的刺须从她的后背穿出。

    洛凉后退，飞速后退。

    女武士几乎是瞬间死去了，从姜寒山的枯骨上，惨白的残余物开始聚集。

    洛凉仿佛听到了大喇嘛吟诵的声音。

    两团白色的东西从破烂脏臭的塑料袋垃圾里慢慢钻出来。

    那是两个人，彼此用刺须连在一起，如同连体婴儿般的怪物。

    是两百年前陈家的女儿，还有宋碧城？

    洛凉再次屈指，黄庭气息化为枪弹之威，狂击这连体的怪物，剩下的三名手下再次举起弩箭。

    然而所有的爆炸，所有的火焰，所有的气息，都被那连体怪物吸收了。

    一阵轰鸣声首先响起，然后是巨震，洛凉身形闪到了钢架之后，三名女武士奋不顾身的护住她。

    姜寒山的女儿站了起来，她半边脑袋里，刚被塞入的大脑诡异的蠕动，布满血丝的两颗眼珠，还有挂在肋骨之间的心脏……

    姜寒山补充了女儿失去的器官，她复活了！

    两团白色的怪物，两个老怪物，现在一起附着到了她身上。

    洛凉透过钢架看着，手下的女武士已经全军覆灭，而那怪物此时蹲下……开始吃了起来。

    洛凉惊呼，恶心的转头。

    她听到了咀嚼的声音，然后那女怪物以惊人的速度开始恢复。

    她的身体肌肤开始恢复光泽，不属于自己的眼球也开始转动，融合，而头部脑壳都开始生出新的骨头。

    真是可怕，就跟丧尸一样。

    女怪物身上挂着的两个老怪物却是在急速的衰老，最后化为了两张皮，干瘪的皮囊落下。

    洛凉屏住呼吸，抬眼看到前方三十公分处，一支灰色的火枪！

    妖枪烛龙！

    洛凉眼前一亮，身子一个翻滚，抓起了烛龙妖枪，对准前方，直接开枪……

    女生宿舍外面，军方和防生化部队的人已经把收集到的怪物尸体密封抬走了。

    下水道传来巨响声，震动声，然后就是可怕的安静。

    洛家精锐的小组立刻出动，准备下去看看情况。

    但还未接近下方的入口，又一声沉闷的枪声传来，然后……一团白影嚎叫着从下面冲出来，冲出了地面，带起了碎石和水泥。

    那白影依稀是个女人，大家只看到她半边脑袋，而此时她飞上了高空，拖着长长的残影。

    尖锐的嚎叫声响彻天际，那道残影以惊人的速度冲向了东南方。

    洛凉从下面踉跄的爬上来，洪门的精英小队冲过去，洛凉抓起一名手下的弩弓，对准下方拼命射击。

    “开枪，叫他们快开枪！”

    “火焰喷射器，有没有火焰喷射器？”

    洛凉手忙脚乱的指挥着。

    下方，来自洛家的死去的四名女武士如丧尸般飞快向上爬着。

    防生化部队带来的喷火器起了奇效，三轮喷火后，四名女武士被烧成了灰烬。

    唐老已经目睹了这一切，连续发布多道命令，四周立刻被封锁。

    “刚才那怪物跑到哪儿去了？”洛凉咬牙问道。

    看着手下所指的方向，洛凉倒抽一口冷气：“不能让她逃到有人的地方，她是一个共生体怪物，能够吃人来吸取能量，还能传染被她伤到的人。”

    唐老和苏剑生快步过来：“洛凉，那怪物到底是什么东西？”

    “不知道，我不知道，但很可怕，姜寒山是被利用了，有人利用他和他的女儿，制造了这怪物，该死的！”洛凉手里还紧握着那柄灰色的火枪，挥舞着：“一定不能让她到人多的地方。”

    苏剑生立刻道：“没事的，我们派出无人机追踪了，必要时刻，可以用导弹攻击它！”

    “不，她能吸收任何形势的能量！”洛凉摇头，脑袋有些乱。

    前方的无人机观察员却传来消息。

    “那怪物逃到东南的明山岛了。”

    江宁明山岛，填海工程进行三十年来，在海上新造出的最大岛屿，相当于江宁一个区大小。

    明山岛和市区，只靠着一条穿过浦江的小桥连通。

    现在这座岛上开发出了很多旅游项目，还有酒店等娱乐场所，甚至有休假住宅区，岛上人口大概在20万左右。

    洛凉立刻看向唐老：“封锁明山岛，发射导弹，把那座岛炸平，然后再用燃烧弹！”

    洛凉，你疯了！

    唐老和苏剑生一起跳了起来：“那上面可是有二十万人！”

    洛凉摇头，知道一时无法解释，也无法说服这两人。

    她拿出手机，家族特制的手机，按下最后一个键，36键。

    发出一道指令后，洛凉飞速离开，留下茫然无措的唐老和苏将军。

    三十分钟后，七十架没有任何记录的无人机，携带2000tnt炸药，将明山岛连通市区的唯一道路，那座桥炸碎了……

    『加入书签，方便阅读』



    


第515章   新来之客


    『章节错误,点此举报』

    苏薇蹑手蹑脚的来到四楼。

    思思小姐正盘腿坐在那里，手里握着一把水晶念珠，似乎在思考，又似乎在打盹。

    “思思！”苏薇拿出手机，打开了摄像头。

    啪，屋里的灯亮了，思思抬头，苏薇瞬间按下快门，拍了一张完美的正面照。

    “你在做什么？”思思问道。

    苏薇摆摆手：“没事，你继续休息，我给你订好外卖了，一会儿就送来。”

    关上灯，慢慢退出去。

    思思沉吟一下：“嗯，她是拍了我的照片，准备调查我的身世资料的。”她摸着手里的水晶念珠：“我总感觉，没那么简单可以查出来的，失忆前，我一定是个谨慎小心的人。”

    苏薇把思思的照片传给了叮当：“把照片和我写的基本资料都传给大家，你们现在没事的，都给我调查这个女孩！”

    叮当看着照片：“怎么查？无名无姓，你最少弄个指纹给我啊。”

    “你还可以查指纹？”苏薇惊奇。

    叮当转动椅子，得意：“洛凉已经把我的电脑接入了警方资料库，甚至还有国际刑警的资料库呢，只要是有记录在案的，我都能查到。”

    “你等等！”苏薇飞快再来到四楼，从思思小姐那里要了一颗念珠，急忙拿回来交给了叮当。

    念珠上全都是思思的指纹呢。

    大家都忙碌起来，汇合了苏薇整理的各种资料，他们自有自己的方法去调查。

    苏薇总算是有了点空闲时间，摸着屏幕都摔裂的手机，找到了冷珊珊留给阿雪的信息。

    手写的一段信息。

    苏薇咬着嘴唇，还是得面对阿雪的事。

    她点开阿雪的电话，无人接听，再打通了阿雪公寓的电话，接听电话的却是梅蔻蔻。

    “那个蔻蔻，你小姑姑回去了么？”

    梅蔻蔻有气无力的：“没啊，那晚上走了后就没回来，我最近可累死了，帮着安萌做cos表演，我被你们坑苦了。”

    苏薇哦了一声，就要挂电话。

    梅蔻蔻却还在说着：“你见到小姑姑一定得告诉她一声，明晚上一定要回梅园，奶奶好像是醒不来了，全家人都要聚一聚，讨论一下家主继承的问题……”

    苏薇敷衍的答应一声，挂了电话摇头，梅家的人还在争夺家主的位置啊……

    她忍不住好奇心，还是看起了冷珊珊的留言。

    冷珊珊的留言是手写的，因为在手机上她打不出这些古怪的字体，这些是金文字体。

    来自商周时代，雕刻在铜鼎上祭祀所用的文字，又被称为钟鼎文。

    冷珊珊可能是不愿让别人看懂自己的遗言，这种文字可能是她跟梅吟雪独有的留言方式，不过对吸收了两块龟甲知识的苏薇来说，这些传承自甲骨文的金文很简单就能读懂了。

    留言很少，除了叮嘱师妹要记着为师父报仇外，就剩下一行数字，这行数字是用鸟虫体写出来的，苏薇仔细辨认着：“12-5-14？”

    思考了半天，也无法理解这串数字的意义。

    苏薇将这段留言再看了一遍，轻轻删除。

    这个时候，在江宁的2号地铁站下，梅吟雪正匆匆的走着。

    一条紫色的丝巾缠在了脖子上，两根短针刺在脖颈两处穴位，让她那可怖的伤口可以暂时止血，她现在需要正规的医疗救护，以防止伤口感染。

    但梅吟雪有更重要的事要做。

    她来到了地铁口下的自动存储柜位置。

    默默数着，第12排，第5列，14号储存柜。

    伸手按在这电子锁上，一根细针破坏了电子锁的主板，引发里面短路，整个电子锁的芯片自动归于出厂模式，然后输入这种电子锁常用的出厂密码“123456”……

    12-5-14……看到师姐的留言，梅吟雪就知道了这串数字的意义。

    打开储物柜，摸到了一个黑色的u盘，梅吟雪飞快的收起，又看着储物柜里，一只兽皮做的手套。

    她拿出来，眼圈一红，鼻子酸酸的。

    这还是小时候，跟师父一起隐居在山中时，恩师用鹿皮做的手套，她和师姐是一人一只的。

    这可能是两人留下的唯一关于师父的遗物了。

    擦擦眼泪，梅吟雪收起了手套，转身低头离开。

    还未走出地铁站，就看到一群穿着西装的人匆匆下来，后面还跟着便衣警察以及安保人员。

    这群人很匆忙，那些保镖更是不停按着耳边的通话器，询问着附近的交通情况。

    四个职业安保，一群便衣警察，还有这群明显是官员的西装男。

    梅吟雪停在了柱子后，皱眉看着，他们来地铁站做什么？看样子是接人的。

    地铁进站，减速，自动检票口外的安全通道立刻被清理出来。

    梅吟雪注目向前看，下车的人快速离去，最后出现的却是一男一女。

    男子走在前面，穿一套青色中山装，戴一顶古老的文明帽，脚上是千层底的布鞋，虽然看起来只有三十来岁的样子，但手里却握着一根松木拐杖。

    而跟在这男子身后的女人，却是无比的熟悉。

    “咦，那不是赵如霜？”梅吟雪仔细看着，没错，真的是赵如霜，盂兰盆会前就离开江宁，据说是去了新加坡的那个吉祥花杀手……

    赵如霜跟在青衣男子身后，十分恭敬的样子。

    而远处迎接他们的，却是江宁外事部门的人。

    从安全通道里出来，一群外事部门的人带着安保前来，越过青衣男子的身边，直接看向赵如霜。

    一名翻译紧跟着领导上前，领导伸手：“欢迎，欢迎小田女士作为新任的东瀛总领事到来，不得不说，您很年轻。”

    “哪里，华夏有句古话，叫做英雄出少年，您说对不对啊？”小田流霜，或者说是赵如霜，此时表现的意气风发，但她眼神却一直注意着身边的青衣男子。

    市里的领导这次是专门来迎接的，四周已经出现了记者，虽然不太愿意在这里会见新任的东瀛总领事，但看这位小田女士的意思，好像不打算直接去领事馆。

    领导无奈，只能在地铁口处发表了江宁市的迎接演讲。

    “……华夏与东瀛的交情源远流长，在新时代全球一体化的背景下，我们双方的合作，势必给两国人民带来更多的机会，江宁和贵国很多城市在很久前就成为合作的友好城市，小田女士这次来江宁，不坐车，不扰民，乘坐地铁而来，充分体现了我们共同推进的绿色节俭原则……”

    梅吟雪在柱子后看了那青衣男子好久，这男子立于赵如霜身侧，坦然平淡，并不被四周江宁的官员气势所影响，反而是饶有兴趣的打量着那些官员和保镖。

    他不像是跟着总领事来的客人，反而像是归家的游子，注目在这地铁站下的每一处，都露出感慨万千的表情。

    欢迎会已经到了尾声，赵如霜低声介绍着身边男子：“这位是……归先生，我们领事馆新聘请的顾问，主要负责后厨工作……”

    真是古怪，东瀛领事馆的顾问……不是研究政策和商业的，竟然是个厨子。

    一个厨子，却让总领事小田女士如此尊敬。

    江宁市的领导可不是傻子，微笑从容的握手，自我介绍，却是已经把这个神秘的青衣男子记在了心里。

    双方友好的一起出去，那位领导已经示意秘书：“等会儿让江宁日报的记者多拍几张照片，那个男的尤其注意，把照片和资料交给华青山和总参那边，好好查一下这人的底……”

    梅吟雪看着他们离去，皱眉苦思。

    赵如霜忽然大张旗鼓的回来，摇身一变，还成为了东瀛总领事，太奇怪了。

    她想了很久，悄然从第三出口出去，刚走到街上，就看到前方的赵如霜“陪着”那青衣男子上车，却没有直接开走，似乎在等着什么。

    不多时，带着领事馆标志的一辆尼桑开来，来到了总领事的座驾后，梅吟雪立刻注意起来。

    她心中巨震，虽然看得不太清楚，但可以确定，坐在尼桑车里的那个男子，绝对是关如玉！

    车队离开，梅吟雪愈发惊疑不定。

    她转身，差点撞到一名黑衣男子，一个忽然出现的男人，悄无声息的就在身边。

    “啊，不好意思。”梅吟雪说着抬头，又是呆了。

    洛天鹰穿着一件鼓鼓囊囊的黑色羽绒服，手里还拿着一个鸡蛋灌饼，对着梅吟雪一笑：“饿了么？一起喝杯茶？”

    『加入书签，方便阅读』



    


第516章  不可能末日的


    『章节错误,点此举报』

    梅吟雪怎么也想不到，自己竟然被洛天鹰盯上了。

    实际来说，她不觉得自己和洛天鹰有什么利害关系，洛天鹰现在不应该更关注自己的妹妹，或者是苏薇么？

    “洛先生，你跟踪我多久了？”梅吟雪声音干哑带着痰音。

    洛天鹰皱眉：“你脖子受伤了？声带好像出了问题。”歪头看着，神情有些严肃：“这个位置被刺伤，你需要去医院！”

    梅吟雪咳嗽一声：“多谢关心，你还没回答……咳，咳，回答我的问题。”

    洛天鹰直接拿出手机：“你不方便说话，不要硬撑了，我带你去医院，路上你用手机打字跟我聊吧！”

    梅吟雪有点吃惊，拿出手机，双方蓝牙连结，她发送信息：“洛先生这么关心我？”

    洛天鹰大口吃着鸡蛋灌饼，神情有些懊恼：“我当然得关心你，明晚是梅家生死关头，我还想跟你合作呢，你要是死了，我他妈整个计划都泡汤了。”

    吃完鸡蛋灌饼，不理会梅吟雪震惊的表情，洛天鹰挥手，一辆黑色suv开来。

    “梅家的生死关头？”阿雪喉咙又是一阵剧痛，无法发出声音，咬牙敲打着手机。

    “上车再谈。”

    上了车，洛天鹰揉着头：“你不能死，必须得撑住，明晚上你们梅家要召开家族会议，商量家主的事情，看起来老太太是撑不住了。”

    看了一眼梅吟雪，洛天鹰又笑：“当然，梅家三宗四系，十几个可能的继承人，恐怕没人希望你能回去，毕竟老太太最喜欢的就是你了。”

    梅吟雪抓着手机继续敲打：“有人要一窝端？”

    洛天鹰点头：“楚家，叶家，策划人是叶文锦，实力包括了峨眉，点苍两大老宗派。”

    他敲着车窗：“和其他世家不同，你们梅家一向是家族控制产业，干掉梅家的直系继承人，随便找个外宗的人立起来作为傀儡，楚叶两家只需三年，就能完全吸收掉整个梅家。”

    洛天鹰嘲讽着：“明晚天目山梅家大团圆，在这个时候，呵呵，在世家内斗到最关键的时候，他们却连外围的安保工作都没做好，这不是直接上菜等着人家来吃么……我只能说，梅家除了你，都他妈是傻逼。”

    梅吟雪额头冒出冷汗：“你为什么不通知他们！！就是告诉竹君蔻蔻也行啊！”

    洛天鹰摇头：“我说什么梅家人都不会相信的，反而会怀疑我心怀叵测呢。”

    梅吟雪低着头，再次敲打手机屏幕：“洛天鹰，你就直说吧，你得到这样的情报，不打算浑水摸鱼，反而找到我，是什么意思？你是什么时候跟踪我的？”

    洛天鹰嘿然：“我跟你说实话，我的确在找你，但没有跟踪你，在地铁站遇到你纯粹是意外，我只不过是得到了消息，赵如霜以东瀛总领事的身份重新回江宁了，你知道赵如霜的背景么？她本来就是东瀛人，而且出身吉祥花。”

    “吉祥花这个组织……”洛天鹰舔舔嘴唇：“据说是万归一亲手创建的！”

    这里面的利害关系，不用洛天鹰分析，梅吟雪也早就想到了，只不过这男人说出万归一的名字，又让梅吟雪恍然大悟。

    混乱的思绪，总算是整理出了一条线索出来。

    洛天鹰还在说着，一点不避讳梅吟雪这个外人：“域外十三家出山，东海岛进驻江宁，而东海关家，可是操控东瀛九州岛很多年了，以东瀛关口家族的名义，东海岛在九州运营多年，保不准跟赵如霜的家族有关系……”

    梅吟雪举起手机，打断他的话，手机输入的文字转化成了电子语音：“你们洛家到底想要什么？”

    洛天鹰一耸肩：“我们只是想帮梅家，咱们两家是可以合作的嘛。”

    梅吟雪冷笑：“是真的合作，还是要趁机吞并我们？”

    洛天鹰想了想：“这个你得问我们家主，我们绝不是要吞并……当然了，我们也不能白出力不是，这场恶战，是要死人的。”

    梅吟雪放下手机，扯开丝巾，用嘶哑到干涩的声音说着：“你们的新家主，是洛凉？”

    洛天鹰点头。

    “那我要和洛凉谈，跟你谈没意义！”

    洛天鹰摆手：“不好意思，我们家主现在很忙。”

    “在忙什么？”

    洛天鹰挠挠头，叹口气：“我想，可能是忙着在抓怪物吧……”

    洛凉亲自开着一辆大货车，从明山岛一路开到公寓。

    大货车的车厢是密封的，里面有一个高强度的合金玻璃柜，此时玻璃柜里发出咚咚的敲打声。

    来到蘑菇公寓，听到声音下来的老道士他们都惊呆了。

    看着洛凉的人从货箱里拉出那玻璃柜，看着里面双目血红，周身发紫的怪物。

    “这是什么东西？”阿燕尖叫起来。

    “把四楼收拾一下，我需要一个大房间，可以做实验的！”洛凉跳下车，指挥着人把玻璃柜抬上去。

    苏薇刚从四楼下来，手里还提着剩下的半份外卖。

    看到玻璃柜的时候，她脸色很不好看。

    这东西，正是上次在小金山岛基地，749司建造的用来关苏薇的那种柜子，好像还改进了，更加密封。

    “薇薇，我需要你的帮助！什么话等会儿再说，先找个房间！”洛凉恳求着。

    苏薇看了一眼柜子：“是什么传染病？你竟然把感染的病人带到市中心来！”

    “这里是最安全的，比任何试验基地都安全，我们两个在这儿，你的实力那么强……”洛凉大声说着。

    柜子还是被送到了四楼东边的大屋子，和思思小姐的屋子只隔一条走廊。

    苏薇懊恼的想到什么：“思思小姐最喜欢安静的，这下麻烦了。”

    “思思小姐是谁？”洛凉摸不着头脑：“你又从哪儿勾搭了个妹子？”

    柜子被放好，里面被感染的家伙还在疯狂撞着玻璃。

    下面有人把一台大屏幕多媒体投影设备搬上来，然后是各种实验器材，甚至有基因检测设备，还有目前最先进的生物显微镜！

    洛凉挽起袖子，打开电视，现在所有电视台都在报道一条新闻。

    明山岛被隔离的新闻！

    洛凉慢慢说着在13楼宿舍下水道发生的事。

    苏薇惊骇：“你不要告诉我，那个怪物逃到明山岛了！”

    洛凉苦笑：“已经发生了，我只能炸了那座桥，把整个岛封死了。”

    “医生，生化专家，防疫专家……都在往这边赶，我没有做错，看到柜子里的怪物了么？这是一个在明山岛桥上打扫卫生的工人，他可能是第一个被感染的！”

    苏薇觉得有点不太现实：“我感觉就像拍末日类的电影，你确定那怪物可以感染，把人变成怪物？”

    洛凉深深看着她：“不知道，那怪物可以释放一种类似孢子的东西，进入人体内，就会变成怪物，银楼七尸案的几个女孩，都是这么变异的。”

    专家们还在路上，四楼只有洛凉和苏薇可以待在柜子附近，所有人都被限制在了三楼以下活动。

    “我现在完全没有思路，那个怪物的来历，为什么会这么可怕，到底是谁在利用姜寒山复活了这种怪物……”洛凉原地走着，来回走着，焦躁极了。

    苏薇沉默的看着柜子的怪物，忽然拍手：“我们俩看来是想不出什么思路了，不过有个人应该能帮我们！”

    “谁？”

    “就是我刚才说过的思思小姐啊，她简直就是无所不知，一部行走的百科全书，修为也很厉害。”

    苏薇带着洛凉走向对面，轻轻敲门：“思思？”

    门无声无息的自动打开，思思小姐已经将那些水晶念珠串成了手链，她戴着手链站起：“你们的话我都听到了，让我看看那个怪物……”

    看到了柜子里的怪物，思思小姐脱口而出：“这是紫僵尸！”

    『加入书签，方便阅读』



    


第517章  僵尸研究


    『章节错误,点此举报』

    机械臂发出嗡嗡的声音，抓着一只紫光灯照射着……封闭的玻璃柜里，紫色的僵尸怪物已经口吐白沫，在紫外光的照射下，浑身出现了可见的分裂型疤痕。

    实验日志记录！

    目标：普通感染人！

    时间：感染1小时后。

    观察结果：感染区域出现神经疼痛反应，发现蘑菇状孢子分裂丝，伤口长2m，未见扩张型发展，伤口表皮出现真菌，真菌在7秒后被溶解。感染目标血液温度为12度，依旧在持续下降！

    时间：感染2小时后。

    观察结果：感染区出现褐紫色斑点，斑点呈梅花状，可见伤口开始闭合，体表毛发脱落，出现酸性的蜂蜡状结构，伤口结疤，疤痕在2分钟内脱落四次，皮肤完全被蜂蜡包裹。

    2小时的感染目标已经发生了巨大的变化，紫外线再次照射下，身体表面不再出现灼伤反应，紫色的僵尸怪精神抖擞的挣扎起来。

    洛凉指挥专家，开始进行多光谱照射。

    多光谱照射下，紫色的僵尸体表已经布满了蜂蜡，蜂蜡下的表皮却变得惨白起来。

    它变成了一只白僵尸！

    擦了一把汗，她回头看着苏薇：“紫外线，红外线……多光谱照射都无法伤害到它！”

    她用了“它”这个字眼，那已经不把实验体当作人来看待了。

    而苏薇很清楚她的意思，点头：“也就是说，阳光无法伤害到了它了！”

    她们一起看向思思小姐，是她首先说出了这怪物的名字。

    思思一直在沉默着，此时开口道：“紫白黑绿飞，游伏不化骨！”

    紫白黑绿飞，游伏不化骨……

    苏薇和洛凉重复着这句话，完全摸不着头脑。

    思思小姐叹口气：“你们一定要记住这句话，这句话说的是僵尸的级别，就是我们常说的，实力的区别。”

    “紫僵尸，最低级的僵尸怪物，害怕阳光……然后是白僵尸，已经可以抵御阳光的照射，活动能力得到极大提升，随后是黑僵尸，绿僵尸……到了绿毛怪的级别，僵尸身体生出一套殖甲，殖甲的表面会寄生它们感染目标的孢子，就是那层绿毛。”

    思思小姐说着俯身看着封闭柜里的僵尸：“到了那个级别，普通武器对它都是没用的，只有大威力当量的爆炸才能伤到它，但那还不是最可怕的。”

    最可怕的是变成飞尸后，它就可以到处乱窜……

    “从病毒传播学上来说，一旦让明山岛里的僵尸变化成飞尸，这个世界就完蛋了！”思思小姐下了结论。

    紫白黑绿飞……

    那下面呢？下面还有一句话。

    “游尸，伏尸，那已经是上古时代的怪物了，至于不化骨……”思思苦笑：“僵尸在达到飞尸境界后，会进行残酷的竞争选择，可能只有不到十只能成为不化骨，而这十只不化骨，只会诞生一只尸王！”

    诞生尸王后是什么情形，思思没有说，她也不需要说，谁都知道，那将是整个世界的灭亡！

    “你说的这些都是从哪儿学的？”洛凉越来越重视这个神秘的思思小姐：“我从未听过这些说法。”

    思思小姐瞥了她一眼：“我知道你可能不信，其实我现在也没确定这些怪物是不是真的僵尸，但从它体表出现的蜂蜡可以看出，第一只感染怪是被人养了两百年才养出来的。”

    苏薇走过来：“你说养尸？那是怎么回事？”

    “养尸，是一种失传很久的魔道之法，用蜂蜡，秘术，将含有怨气的活人封印，以女子最佳，这种魔道之法在很久前的埃及文明中曾经被大量使用。”

    苏薇和洛凉再次目瞪口呆。

    “埃及法老制作木乃伊的时候，是把体内的内脏全部取出，包括大脑，而传自华夏魔道法里的养尸却要更先进，只需取出大脑，心脏和双眼就可以，等到古尸养成了，再补充回缺失的器官，古尸就会直接变成一只飞尸！”思思小姐继续说着。

    苏薇和洛凉对视一眼，此时终于明白了那只下水道恶魔的来历。

    “银楼七尸案，倒推两百年前的陈家女儿案！”苏薇展开手里的资料：“那个奉帝王之命，封印陈家女儿的大喇嘛，却原来是在养尸。”

    洛凉指着案子的时间线：“民国时宋碧城可能意外打开了养尸的封印，成为了第一个被感染者。”

    但养尸还未成功，一直到银楼七尸案。

    那怪物前后感染了九个女子，成为了她的奴仆，帮着她觅食。

    “而现在，幕后有人利用姜寒山救女心切，让姜寒山彻底打开了封印，并把双眼，大脑和心脏这些必要仪式的东西都准备好了。”

    “那幕后黑手的目的是什么呢？毁灭整个世界么？”洛凉最后问道。

    苏薇摇头：“我老觉得没这么简单，毁灭世界，太疯狂了，世界都毁灭了，幕后黑手活着还有什么意思？”

    “继续观察，要确定这些僵尸从白僵尸变化到黑僵尸的时间！”思思小姐已经自己开始操控机械臂进行观察了。

    “僵尸的变化是随着时间逐级进化的！”思思小姐看着白毛僵尸的体表已经出现了黑色的小斑点，第一次露出了不安的神情：“一旦进化到绿毛怪级别，明山岛20万人口啊，到时候军队都没用了！”

    实验日志！

    时间：感染5小时后，白僵尸的血液温度升高，体表温度达到了45度，眼球出现黑斑点，四肢发硬，肌肉协调性丧尸，双臂和双腿呈现僵硬化。

    时间：感染8小时后，伤口完全消失，体表化为黑白斑纹状颜色，大脑膨胀，生出白色毛发，体表温度超过60度，新陈代谢加快20倍，心跳每秒1200次。

    咔擦一声，封闭的全合金透明玻璃出现了一条裂缝。

    思思小姐看着：“挥拳力量达到2000公斤，如果它在外面，动作会比常人快十倍！”

    “预计感染后24小时，将会完全变成黑僵尸，以超过常人十倍的力量速度活动，再过72小时，会变成绿毛怪，留给我们的时间，只有80小时了！”思思看向洛凉：“现在，我得建议你通知有关部门了，这不是一个组织，几个人能控制的情况了！”

    洛凉拿出了手机，看着这特制手机上的36个按钮。

    思思说得对，这件事，已经不是一个洛家可以处理的了。

    她正要拨打市委庄书记的电话，洛天鹰的电话却在手机上显示出来。

    这个时候，哥哥打电话来，肯定是重要的事。

    洛凉走到一边：“哥，我这边有很重要的事，正要跟你商量一下……什么？”

    洛凉眉头一挑：“真是无聊，无耻！现在整个世界都在危机中，他们还有心情内斗？”

    她几乎是咆哮起来：“我没兴趣，你看着办吧，告诉梅吟雪，她别想着什么合作，现在我已经是看清楚了，不把这些家伙彻底铲除，就没有什么安生日子，要想我们出手的话，结果只有一个，那就是梅家直接并入洛家，呵呵，哥……你不用说了，她不愿意，让她自己想办法去。”

    洛凉的声音很大，其实不用这么大声音，苏薇都能听到。

    她听得很清楚，连洛天鹰报告的消息也听到了。

    走过来，苏薇直接拿过了洛凉的电话：“洛天鹰，楚叶两家什么时候行动？”

    洛天鹰吓了一跳：“苏薇？”

    “是我，我既然已经知道了，你也就别瞒着了！”

    洛天鹰沉默了一下，无奈道：“明天晚上……现在已经是晚上了，只有不到12个小时的时间！”

    这可真不是时候。

    苏薇揉着额头，该怎么办？

    明山岛的危机显然是更重要的。

    但自己能眼睁睁看着梅吟雪，还有蔻蔻，梅竹君，以及那位印象不错的梅素素……看着她们出事么？

    洛凉警告般的说了一句：“大事当前，苏薇你可不要掉了链子，死几个世家的人没事，死得越多越好！”

    苏薇皱眉，洛凉这一身的戾气到底是怎么来的？

    『加入书签，方便阅读』



    


第518章   跪下的女人


    『章节错误,点此举报』

    洛凉和苏薇还在争吵着到底怎么弄这事的时候，思思xiǎojiě来到了叮当的电脑前：“我能用下你的电脑么？”

    对这个神秘的思思xiǎojiě，整个特科的人都很好奇，叮当爽快的让出电脑，但还是伸手按下s键：“可以，但你只能用访客系统。”

    “不错嘛，你用的是自己写的n变种子系统，水平很厉害。”思思xiǎojiě敲打键盘，在访客系统上建立了一个数学模拟数据库。

    叮当咦了一声：“你竟然能看出来我做的系统，水平也很厉害啊。”

    叮当忽然来了兴趣，拉过椅子坐到后面：“思思xiǎojiě，你这是要做数学模型？”

    思思点头：“是的，我要模拟一下僵尸从明山岛传播后的可能情况，这种情况只有数学模型最精准了。”

    后面的老道士和阿燕都凑过来，好奇的看着。

    “什么是数学模型？”阿燕傻乎乎的问着。

    “就是建立一个模式，例如僵尸传播的模式，然后输入一定的数据变量，推导出僵尸病毒在未来的传播情况，防生化部门和防疫部门都有这样的模型，但他们的模型是基于传染病的，不太准确，我们要知道，僵尸病毒的传播是百分百几率的，和所有病毒都不同！”叮当解释着。

    啊！阿燕和老道士愣了一下，一起摇头：“还是听不懂。”

    思思xiǎojiě也摇头：“传播率不是百分之百，因为这世界上，大概有100万左右的特异人士，可以抵御病毒，例如修行者，变异者，还有一些奇怪的家伙们，都不会受到僵尸影响，所以我把传染率定为999999”

    思思xiǎojiě开始写数学模型。

    “这是套用的s模型！”叮当点点头。

    这是一种多用于流行病和传染兵分析的数学模型。

    思思xiǎojiě很快搭建完成了一个粗糙的模型。

    她思考着：“僵尸传染是利用孢子传播，孢子的化学方程式出来了么？”

    叮当急忙拿过资料：“没有，但显然这种孢子无法通过空气传播！因为我看这些孢子的结构都十分脆弱，承受不住风力的，而且不能溶于水，无法被携带，只需轻轻的力作用，就会粉碎，化为酸性粉末。”

    思思松了一口气：“那就好，无法通过水和空气传播，也无法携带只有通过撕咬，弹射，等正面攻击的方式传播，那我们就有更多机会了。”

    她看了一眼叮当：“很不错嘛，你跟我以前一个丫头的水平差不多嗯？我有丫鬟？”

    思思xiǎojiě抱着脑袋，眉头紧皱，显得十分痛苦。

    叮当急忙倒了一杯水，递给她，此时也是充满敬佩：“思思姐，你的水平很厉害，我没见过可以在这么短时间创建一个全新数学模型的，大型实验室也得需要一周时间，十几个人，才能做到这种程度吧。”

    思思xiǎojiě喝了一口水，叹口气：“我头很疼，想不起来，我想不起来那个跟着我的丫头的名字了。”

    叮当和老道士等人都是遗憾。

    这么美丽，这么优秀的女子，天才一样的智慧，却失去了记忆，太可惜了。

    “我们继续！”思思xiǎojiě继续做着模型：“我们设爆发的时间为今日凌晨，时间系数为，那么僵尸增长速率和可以构成一个微分方程公式，当然，我们还需要最少四个未知数。”

    感染速率已经是设定好的固定数字，假设每个僵尸释放的孢子在单位时间内平均感染个人类

    叮当已经列出了可能的八个方程式。

    “思思姐，你用的是什么语言？不是，也不是p语言，跟我常用的汇编语言也不同”

    思思一笑：“我用的是八进制自创的语言，你看，将1和0这样排列，然后构成了八个模式，分别代表八种气息，这是一个八卦的形状！”

    电脑显示器里，代表八卦形状的机器语言正在自动补充思思xiǎojiě的代码程序。

    叮当倒抽一口冷气：“这有点像自我学习的神经络语言！天啊，这，这可是人工智能梦寐以求的机器语言啊。”

    “还不够完善！”思思淡淡说着：“我们继续！”

    考虑到僵尸总数的有界性，暂时设定整个明山岛的所有人都被感染，则感染总人数为

    再引入明山岛20万人与僵尸相遇的概率

    思思和叮当都得出了最基本的结论。

    僵尸扩散的速度在爆发中期，也就是丧尸变成黑僵尸时达到最快，然后向两端递减至趋近0

    思思看看时间，吐出一口气：“现在正是黑僵尸变异的时候。”

    虽然大部分东西都听不懂，但结论是很明确的。

    老道士和阿燕都看向了明山岛的方向，此时的岛上，必然是残酷的地狱一般的情形。

    叮当拿着结果，冲向了隔壁，那边苏薇和洛凉还在争吵着。

    “不要吵了！”叮当咬牙怒吼一声。

    苏薇和洛凉都被吓到了：“啊？”

    叮当看着手里的数据：“如果不控制局面，72小时后，明山岛所有人都会变成绿毛僵尸，思思xiǎojiě推断过，20万绿僵尸，将会诞生上千的飞尸，那之后8个小时内，整个江宁数千万人口都会变成白僵尸。”

    数据很残酷：“爆发后一周，整个国家都会变成绿僵尸，可能会诞生十万级别的飞尸，按照这个规模，整个世界沦陷的时间，不会超过一周时间！”

    “你们争论的每一秒，明山岛上都会有上百人变成僵尸！”

    苏薇抓过数学模型的分析纸，抬头：“看来，只能在爆发前，用核ǔqì炸掉明山岛了。”

    洛凉跺脚：“那不可能，我们不可能在自己的国土上投射核ǔqì！”

    “就算可以投放，也要经过复杂的程序，大佬们不可能第一时间做出决断，而我们的时间是不够的。”

    两人沉默。

    又过了几秒，苏薇忽然问道：“既然是僵尸病毒，那会不会有解药？”

    洛凉眼前一亮。

    此时，下面传来急促的脚步声。

    杜婉绸，苏剑生，还有一个擦着眼泪的女人，越过了一楼银鹰和小金的防线，直接冲了上来。

    银鹰是认识杜婉绸的，所以没有真的出手。

    苏薇堵在了门口，看着三人，最后看向那擦着眼泪的女子，皱眉：“姜云秀？”

    姜云秀，苏家第四子的原配，也是苏大xiǎojiě名义上父亲的原配！

    上次在酒店还起过冲突的。

    现在姜云秀看到苏薇，嘴唇颤抖一下，忽然扑通一声跪倒在了门口！

    “这是？”苏薇愈发搞不懂情况。

    “薇薇，你大人有大量，看在都是一个爹的份上，救救君儿吧！”姜云秀嚎啕大哭着，眼泪鼻涕都出来了，抓着苏薇的裤脚不放手。

    君儿君宝！

    上次那个叫自己姐姐的小男孩。

    苏薇脸色一变：“君宝他他在明山岛？”

    姜云秀扯着手帕，脸上的妆全毁了，嚎叫着：“我不该啊，不该为了做美容，让君宝去明山岛参加什么冬令营，他，他是跟着学校的老师一起去的，一个班都去了”

    苏薇倒退一步，一拳击在了门上，整个公寓都颤抖了一下。

    “姐姐，我能来公寓看你么？”

    “姐姐，你放学了”

    小君宝的声音还在耳边响着，苏薇收起拳头：“现在是什么情况？明山岛被封锁后，有没有尝试派出无人机？”

    后面的苏剑生胡子拉碴，直接点上一根烟：“无人机无法靠近，整个岛都被一股说不上是毒气还雾气的东西笼罩，别说无人机，两小时前，已经派出四架猎人级侦察机但都失踪了。该死的，就像是百慕大传说似的。”

    杜婉绸这大伯母在旁咬牙道：“情况比想象中更严重，苏唐两大世家派出了两支精锐小队，配合航空大队一支伞兵连，一个半小时前进行了跳伞侦查。”

    苏薇不用问，也知道结果了。

    “十分钟后失去联系！”苏剑生咳嗽一声，将烟头掐灭：“我们至今不知道里面的情况！”

    苏薇冷静下来：“明山岛附近是海域，有么有潜艇或者蛙人部队操作的空间？”

    苏剑生摇头：“第一批派出的就是潜水员，因为明山岛有一个活水温泉，泉眼就在海域下，但潜入难度太高了，那个泉眼的漩涡力，直接把一块石头搅碎。”

    上天无门，入地无路，整个国家机器都束手无策。

    “我去明山岛！”苏薇已经没有选择的余地。

    苏剑生和杜婉绸都是大喜，两人眼中湿润，真是关键时刻见人心啊，这时候，苏薇一点条件都没提，直接答应了。

    “能跟着我去的，唐千夜算一个，然后我们特科这里的洛凉，以及一位思思xiǎojiě，就我们四个！”苏薇当机立断。

    她又想到什么：“莫相思那边呢？她有什么意见？”

    这时候，墨门传人，连山星宫的弟子莫相思就显得十分重要了。

    但让苏薇很失望，杜婉绸低声道：“她已经回帝都了，莫相思在帝都身份独特，这个时候，她自然要回帝都保护大佬们，还要防守可能发生的最坏情况！”

    莫相思不但回帝都了，还把四个丫鬟都召唤回去了，这次在江宁的所有墨门手下，更是一个不剩的全部带走。

    苏薇心中很不爽，摇头心道：“小师姨，她不是这种人啊”

    『加入书签，方便阅读』



    


第519章   凋落烟花


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    明山岛惊变，各方反应都不一样，但生死存亡间，各大世家都隐然有了合作的趋势。

    这对筹划多日，已经在天目山外围做好准备的叶文锦来说，实在不是个好消息。

    现在，坐在宽敞奢华的大厅里，茶几上摆满了小菜，还有一锅白米饭，冒着热气，她却是咬着指甲，陷入沉思。

    负责做饭的张姨不安的走过来：“夫人，少爷还没回来，您先吃吧，这饭菜都热了好几次了。”

    叶文锦抬起头，有些茫然，这种表情更让张姨心疼，心里都暗暗怪责那楚子歌。

    今个是少爷的生日，少奶奶亲自下厨做了几个小菜，这么认真的准备，少爷他怎么就不懂事呢！这样的老婆去哪儿找？

    可以说是看着楚子歌长大的张姨实在说不出叶文锦什么。

    她简直就是个完美的媳妇儿，而少爷呢，每次不是半夜喝的醉醺醺的回家，就是拉着脸回来拿点衣服，然后消失好几个星期。

    记得上次少奶奶过生日，多大的事啊，全家上下都忙活了好几天，结果呢……

    楚子歌那晚上竟然是在公司里过夜的，张姨和老夫人亲自去请，看到的就是楚子歌跟工作室的一个叫顾翰的在一起，一帮人正在那个什么薇欧公司里打扫卫生，收拾摄影器材，忙的浑身都是灰，最后宁愿蹲在那里吃泡面也不回来。

    唉，少爷这是图的什么？名声有了，钱也不缺……

    张姨再次叹息，叶文锦却是微笑：“姨，你把菜撤下去吧，我也不饿，等会儿我还要出去办点事。”

    少奶奶似乎一点也不生气。

    张姨心疼的端来牛奶，却已不见了叶文锦的身影。

    叶文锦已经坐上了自己的私人飞机，吩咐一声：“帝都那边联系一下，莫相思刚回去，应该会抽出时间跟我见面的。”

    说着又想到什么：“准备几份礼物，要精挑细选，到了帝都，唐家那边自然得去拜访一下，还有一些楚家以及叶家的朋友，都得照顾到。”

    她随口吩咐着这些事，脑中却一直在想着天目山梅园的攻击计划。

    再过不到12个小时，整个梅家的嫡系，都将出现在梅园，进行所谓的家族聚会。

    梅家的产业这些年发展的十分雄厚，不像其他世家，梅家主做的就是医疗，药物，保健这些专精业务。发展尤其是以国字号为名义的药业集团，实在是富得流油。

    昆仑世家里，论影响力，武力，权力，可能梅家都排不上号，但论财力，却绝对可以占前三之位。

    最美妙的是，梅家多年来都是家族世袭制，所有产业的大权都在继承人手中。

    这也是梅老太太能以梅家女子的身份，牢牢掌控整个家族的原因。

    叶文锦已经找到了一个梅家的私生子，是梅家长子在外面风流快活后的产物，这些年被那位梅家长子悄悄安插到了集团内部，甚至做到了梅家药业的CEO位置。

    一旦梅家所有继承人被一网打尽，这位私生子可以顺利得到整个梅家大权。他将是叶文锦最好的傀儡。

    叶文锦叹息一声，可惜时候不对，谁想到会发生明山岛事件……

    但这千载难逢的机会绝不能放过。此时已是箭在弦上，不得不发！

    飞机还未起飞，叶文锦拿出手机，犹豫着，矛盾着，还是按下了那个熟悉的号码。

    无人接听。

    她抬手，这些日子伪装的温柔闲良再也把持不住，将手机狠狠摔到了地上，抬起脚踩着：“楚子歌，你这个王八蛋！”

    手机却是震动起来，叶文锦呆了一下，拿起手机，看到的是一个陌生号码。

    “你好，我是叶文锦，请问……”

    对方语气急促：“楚夫人是么？我是楚子歌先生的保险律师，有，有一个坏消息要通知您，希望，希望您能做好准备。”

    保险律师？专门负责楚子歌各项保险事务的。

    叶文锦心头一跳：“怎么了？发生什么了？你他妈快说！”

    对方被她吓到了，结结巴巴道：“我们得到确切消息，楚先生跟一个剧组已经被困在了明山岛，根据楚先生签订的人身保险收益书，如果他失去联系超过12小时，我们就要通知受益人！”

    叶文锦身子一颤：“我，我是他的受益人？”

    “是的，包括楚子歌先生所有的文化版权，属下的影视基金，以及楚氏集团的所有股份……一旦他确定死亡……这些都要交给您的。”

    这不仅仅是一份人身保险，根本就是财产遗嘱。

    叶文锦直接挂了电话，却是感到无比的悲哀：“楚子歌，你，你这是在补偿我？同情我，我要的是你的钱么？你这个该死的混蛋。”

    飞机已经起飞，飞机长低头走过来：“小姐，航线已经确定了，四小时后到帝都……”

    叶文锦甩动长发，起身走向后面的安全舱，口中冷然道：“改变航向，不去帝都了，去明山岛！”

    “啊，可，可是！”

    “没有什么可是的！”叶文锦在安全舱找到一个生存包，一个降落伞，一边穿戴着一边沉声道：“立刻转向，不要管空中协调那边的警告，这是我的命令！”

    飞机慢慢转向，同时关闭了无线通话信号台。

    叶文锦看着苍茫夜色，看着明山岛上腾起的黑雾。

    行动，计划，家族利益，权力的野望……一切都不那么重要了。

    这一刻，她已经放下了一切担子，仿佛又变成了那个多年前跟在楚哥哥身后，背着吉他的小女孩……

    叶文锦的座机在明山岛上空爆起了一团小小的火花，无声无息的，就如凋落的烟花。

    李长安站在混乱一片却又寂静无声的13号女生宿舍楼前，抬头看着明山岛的方向，摇头：“又一架自取灭亡的飞机，这帮人难道就不明白，在千腐僵尸气的笼罩下，别说是飞机，就是航空母舰都是废铁一样没用的。”

    摇着头继续前行，身后，是一片片躺倒的警察和武警，俱都是浑身焦黑，如被雷电正面击中一样！

    李长安来到了那破烂的洞穴下，咦了一声，手指点去，花火般的雷电如蛛网一样蔓延，聚集在下水道里的所有虫子都化为了灰色的渣滓。

    李长安摸着下巴：“呵呵，我这个小师弟，玩虫子玩的挺熟练的嘛。”

    伸手，从兜里取出了那块紫色的磁铁。

    假莫相思取出来的，来自连山星宫的一件秘宝，但恐怕只有真的莫相思才知道这东西到底做什么用的。

    紫色的磁铁在掌心里转动，发出蜂鸣般的震动声。

    李长安已经进入下水道的最深处，手中的磁铁摇晃着，就看到那布满碱粉和符文的地下，泥土中，垃圾中，脏水中，一缕缕银色的灰尘飞舞而起，就如铁屑一般，被吸附到了磁铁上。

    银色的尘越来越多，越来越多。

    最后，紫色的磁铁已经被银色粉尘包裹，变成了一颗球。

    李长安双掌合起，这银色的球体悬浮而起，然后旋转飞舞起来。

    数不清的银色灰尘，就如夜空中数不清的群星，但其实这里每一颗银尘都是有自己独一无二位置的。

    这些银色灰尘开始组合，渐渐的，紫色的磁铁落下，变得灰白无光，李长安抬脚踩了一下，磁铁已经化为尘土，顺着下水道的脏水流走。

    而空中，银色灰尘组成的一枚罗盘也出现了。

    李长安抓住这银罗盘，满意的微笑：“洛凉啊，你就知道抓人打怪，却是暴敛天物，根本不知这枚得自大内的宝物，可以找到龟甲的银罗盘，早已分解化尘，就藏在这地下呢。”

    抓着银罗盘，李长安慢悠悠的走出下水道，身形一震，那时尚的道袍上流光火舞，瞬间将一切脏东西都燃烧殆尽，而衣衫上雷光流霞，更是进行了第二次清洗。

    嗯，这样干净多了。

    李长安顺着巷子加快速度，速度越来越快，猛然间身形缩成一团，空气发出爆响，附近一辆经过的货车直接被气浪掀飞了！

    原地只留下了一团闪烁雷光的漩涡，而李长安已经出现在了二十里外的一个酒吧前。

    名为“互相伤害”的小酒吧，可能连资质都没有，却是什么酒什么药都敢卖的。

    此时酒吧里发出轰的一声巨响，似乎吧台都被掀翻了。

    李长安站在门口皱眉：“传言那位女子脾气很不好，但直接在酒吧里打架，也太夸张了点。”

    酒吧里，一群男人被揍得鼻青脸肿，站在昏暗的酒吧里，那个用一把酒起子拆了整个吧台的女子摇晃着，抓起一瓶酒再次咕嘟嘟喝了下去：“谁还敢说我弟弟是废物？”

    一旁，喝得都分不出东南西北的薛定谔此时早被吓醒了，看着站在前面的女子，苦笑：“大姐，这些都是我朋友，他们，他们刚才开玩笑的。”

    女子头也不回：“小弟，你现在越来越过分了，赶紧滚回去！”

    薛定谔就像被猫喝斥的老鼠，吓得一哆嗦，急忙夹起尾巴逃出了酒吧，连站在对面的李长安都没注意到。

    轰轰的声音再次传来，所有客人都逃了出来，惊慌逃窜，最后酒吧老板和调酒师也都逃出来了，一个个脸色发黄。

    那女子已经把酒吧彻底拆了，这才伸手揉着头发，露出了手臂上一直到脖颈的纹身。

    各种乱七八糟的纹身，大部分都是名字，印在身上的名字都很奇怪，看起来都是女孩的名字。

    这女子吐出一口气，爽快的走出酒吧，继续挠着一头散乱的头发，她抬头，看到了李长安。



    


第520章  大局已定


    【.】，精彩无弹窗免费阅读！，最快更新变身大小姐最新章节！李长安仔细打量着面前的女子。

    这女子鼻子上晃动的银环实在是耀眼，嘴唇上的金环更是镶着一枚绿石，双耳上最少有七只耳环。

    初步看了一下，全身上下的穿刺可能得有上百处，薄薄的衬衣下，鼓起的两团顶部尖尖凸起的地方，隐约也有银环的痕迹。

    这些穿刺，让人分辨不出，她到底是美还是丑，也许只有这超男性化的装扮下，那魔鬼般的身材才能说明，她跟那位商界第一美女薛灵芸，的确是姐妹。

    薛家长女，一个充满问题，又充满暴力的女子，此时伸手过来：“我是薛明月，你就是李长安吧？”李长安跟她握手。

    女子咦了一声，继而爽朗的笑起来：“没想到要跟我合作的李先生，原来是个妹子，啧啧啧，很漂亮的妹子嘛。”李长安心中一惊。

    虽然她自己在伪装术上并不用心，这男人的伪装也没有认真做过，但毕竟是能在短时间瞒过苏薇的伪装，怎么在瞬间就被这女子发现了？

    薛明月握着她的手不放，竟然能在紧握手指的情况下，依靠掌心的气息流动，做出一种摩挲调戏的意思。

    李长安强行抽回手。薛明月舔舔嘴唇：“不知道有没有机会，把你的名字纹在身上。”李长安咳嗽一声，看着她露出在手臂外的纹身。

    欧美常见的女孩名字应有尽有，等等，那些古怪的弯曲的纹身文字，如果没看错的话，应该是阿拉伯世界女子的名字，还有侧面，那难道是非洲部落的原始文字？

    “呵呵，薛姑娘您的爱好真广泛。闪舞..”薛明月抬手看了一下胳膊肘的几个原始文字：“哦，你看到这个了，那是刚果部落一个小美人的名字，我得承认，跟她在一起很冒险，那时候是伊波拉病毒泛滥的时候呢，不过爱情嘛，总是需要冒险的。”李长安尴尬的挠着头：“我们还是说说正事吧。”薛明月看看左右：“这里聊就可以啊，合作的事都说好了的，我这人呢，喜欢简单粗暴一点的，明晚楚家和叶家要跟梅家开战，你还说那个什么洛天鹰，就是小鹰嘛，以前见到我就吓得尿裤子的家伙，他也要插手，那不就得了，我去蹲守，等他们打得差不多了，再出手嘛！”李长安听她这混乱的语言，都听得脑袋大了：“那么，薛姑娘这次带了多少人手？”薛明月眼睛眨啊眨：“带人？带什么人手？我就一个人啊。”李长安再次揉着头：“怎么说，其他世家都是人强马壮，你一个人，实在是有点让我不放心。”薛明月靠过来：“你担心我的实力？”李长安急忙摆手：“不，我是说这次计划……”薛明月再次笑了：“你想要的结果，就是梅家其他继承人全死，留下梅吟雪一个，我保证达到这个结果。”李长安只能点头：“好吧，希望传言是真的，阁下真的有这等实力。”薛明月好奇：“什么传言？”李长安摸着鼻子：“嗯，各大世家都不愿提起的传言，以至于这几年，大家都快忘了的那个传言。”说着这道士笑了起来：“传言说如果当初薛明月不是因为犯了大错被赶到了非洲做雇佣兵，今日世家新一代第一高手，绝轮不到唐千夜那个娘娘腔呢……”丝毫没有因为这个恐怖的传言而得意，薛明月却是

    “色迷迷”的看着李长安：“你笑起来真好看。..”李长安再次无语。

    和薛明月简单的会晤后，李长安拿着银罗盘，放松的回到码头的游艇。

    今晚她真的很忙，所有的局布置到这一刻，只差一环，就完成了。而游艇上，一位客人已经等候多时了。

    关如玉一身白色西装，优雅的坐在那里，跟伊莎贝拉公主正在聊着。彼此都有着贵族的气质，而话题从一开始的红酒品鉴，此时已经聊到了养马和油画上。

    关如玉总是不失时机的赞叹着公主殿下在艺术上的修养，而伊莎贝拉公主也是很恰当的表达出了对这位客人的欣赏。

    简直是一场教科书般的礼仪课，或者说是完美的贵族聊天打开方式。李长安走进来，关如玉起身，点头，表达了足够的尊敬。

    至今，伊莎贝拉公主都没看出来，这位客人，其实是个瞎子。李长安走过来，对着伊莎贝拉低声道：“殿下，这么晚了，您该困了。”

    “啊，你这么一说，我还真有点困了。”伊莎贝拉公主打个呵欠，就那样躺在沙发上睡着了。

    李长安给他盖上毯子。关如玉沉默一下，问道：“是催眠术？”李长安摇头：“是基于一种灵魂的控制，画魂法你听过否？”关如玉敬畏：“略有耳闻，但小生只能仰望这等法术了。”李长安嗤了一声：“得了，少岛主，你的精卫骑士，我也很是敬畏啊。”码头游艇的外面，深海的港湾里，那条飞鲸安静的趴着，时刻保持着警惕，因为今夜的会面，让自己的少主人十分不安。

    关如玉依旧保持着谦卑：“精卫骑士，还有东海最精锐的死士，都已经准备好了，从明山岛下方的泉眼进入，72小时内，若果然出现尸王，我们必然为先生取来您需要的尸王之心！”李长安满意，从沙发下取出一只朱砂盒，厚重的朱砂盒，轻轻推过去：“这是给你的。”关如玉准确的摸到了朱砂盒，打开来，伸手继续摸着里面厚厚的黄符，埋在朱砂下的一捆捆银色丝线，有些贪婪的惊喜：“这么多？”

    “用不完的，剩下的算作礼物！”李长安轻轻倒了一杯酒，伸手摸着伊莎贝拉的长发，仿佛在看着睡美人一样。

    关如玉咳嗽一声：“有件事属下还是不太懂，先生既然释放了尸魔，感染了整个明山岛，为何又要让我等去消灭尸王呢？”李长安晃着酒杯：“你看过希腊神话么？诸神降临灾难，搞得世界末日似的，然后派出诸神的私生子之类的英雄出现，拯救了整个世界，留下万人敬仰的美名和传说。”她笑了一下：“还有西游记，天庭道佛诸仙，将自己的坐骑啊法宝啊弟子啊弄到下面，变成妖怪作乱，然后让道佛看重的玄奘带着徒弟收妖降魔，以赚取功德……”关如玉点头：“我似乎明白了。”他又问道：“那么梅家为何又那么重要？”李长安看了他一眼：“关如玉，你不是蠢人啊，这都看不出来？”起身，她继续晃着酒杯：“尸王肆虐，飞尸作乱，江宁陷落，帝都危急，莫相思在帝都为我所用，必将向华夏最高位置的大佬们推荐我出山拯救万民，那时候，你取来了尸王之心，唯有梅家的药业集团才能有实力最快时间研制出疫苗……”关如玉骇然，惊悚，浑身发冷。

    这一环扣一环，数个乱局合并到一起，竟然是一个如迷宫般的布局，而这个布局牵扯之广，计划之疯狂，简直是让人叹为观止。

    相比之下，争权夺利的各大世家简直就像是小孩子过家家，连域外十三家的那些所谓谋划，也都变成了纸上谈兵的笑话。

    “薛明月真的有处理乱局的实力？”李长安大笑：“你还真笨呢，薛明月一个人的实力就很可怕了，还有她身后，那可是半个无主之地啊，你知道无主之地吧？”那个世界最强的佣兵组织？

    关如玉自然是知道的。他有点感激：“李先生对我推心置腹，连这些都告诉了我，属下一定完成先生的任务，不负所托。”李长安把酒杯递给他：“那就喝了这杯酒，我等你的好消息喽。”关如玉捧起酒杯，一饮而尽。

    喝完这杯酒后，他瞬间有些眩晕，而片刻后，他茫然走下了船，刚才听到的一切都忘记了，隐约只记得自己的任务。

    “奇怪，李长安好像说了很多话，我怎么都记不起来了？”关如玉一路自言自语着。

    远处，站在船上，将酒杯扔到垃圾筐里的李长安嘴角弯起：“还真是傻逼……”



    


第521章  求生游戏


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    明山岛的立体地图很残旧，还是六年前开发明山岛中期工程的时候，市政局做的一个粗糙的规划模型。

    但这已经是最全面的资料地图了。

    “明山岛在填海前，本是一个深入海下的沉积珊瑚岛，地下水丰富，地表以下150米就是内部流通的泉水，当时是采用灌注式泥沙填造法，覆盖了全岛，然后砍了岛上大部分植物，重新规划的绿化面积，中间，平缓的那一块就是海洋休闲城，一个集合了购物，酒店，商旅，会议形势的综合大厦。”

    苏剑生点着电脑生成的3D地图：“以这座明山海洋大厦为中心，东边是住宅式酒店，北边是购物美食娱乐区，南边是……”

    苏将军还未说完，洛凉打断他的话：“就这么大点的地方，能容下20万人？”

    苏剑生苦笑，缩小地图：“我刚才介绍的，只是明山岛的北部主城区，这里只占全岛面积百分之一……这可是座大岛！”

    完整的地图是平面的，苏剑生看着：“你们要登陆的话，只能从南部物流港区跳伞进入，从南向北，整个岛有四片大区域！”

    “为什么必须是南部物流港？”

    “因为那里目前是僵尸毒气最薄弱的地方，也是整座岛上建筑最简单的区域，人口也是最少的，你们如果能清理出一片区域，也许可以把那里作为临时基地。”

    苏剑生说着：“我们甚至可以为你们投放支援的物资和武器！”

    物流港，向北是综合产业园区，布满了石化，物流，船舶配套加工等等建筑。

    综合产业园再向北，就是装备制造及生物科技区，那里有生物研究部门，海洋研究中心等等。

    最后就是北方的主城区，那里才是娱乐，住宅，旅游的区域，大部分人口都集中在那儿。

    “这么说，我们得从南部物流港，步行前往最北边的主城区。”苏薇看着地图：“这段距离可不近。”

    “这一路上可能都是僵尸！”虽然时间只过去了一天多一点，但以思思小姐提供的数学模型看来，僵尸的进化速度超乎想象。

    “全岛总面积为502平方公里，南北距离，加上障碍建筑，你们可能得步行穿越50公里的距离……”苏剑生叹息。

    然后他手指地图的东北角，看起来像是被巨石拦住的一片区域，靠近海边浅水区。

    “这里要注意，尤其要注意！因为这里是一座军营，里面是海军陆战队某部的海上两栖作战训练基地！”

    海上两栖作战训练……

    “上次盂兰盆会时，北疆作战旅就曾在那里驻扎过，虽然撤走了，但基地里还有五百名士兵！”

    苏剑生抬起头：“他们都是精英士兵，一旦变成僵尸，战斗力将更加可怕，可惜我们现在无法分析他们的破坏力。”

    地图已经输入进了特制的手机里，这种军用三防手机可以待机半个月，里面还有自带的求生软件。

    “我们无法确定岛上是否能接到卫星信号，但其他信号显然是传递不出来了。”苏剑生检查了一下手机，然后抬头：“你们可能需要的物资和武器都准备好了，他们已经送到了公寓外面，等下你们自己计划一下吧，到底要携带多少，携带什么……”

    苏薇一拉洛凉，两人走进了隔壁房间。

    门关上，思思小姐就坐在哪儿发呆。

    洛凉拉开地上的背包，现出了里面那支古董级的火枪。

    “妖枪烛龙！”思思小姐站起来：“这枪竟然落到了你手里！”

    洛凉摆出了一把子弹：“嗯，我很喜欢这枪，就是不知道用什么子弹好。”有了这把武器在手里，这次明山岛任务更有信心了。

    “这枪其实不需要子弹的。”思思小姐伸手提了起来，手指灵巧的卡在了火枪底部的龙尾雕塑上。

    咔嚓一声，龙尾与火枪扳机处贴在了一起，枪口的龙头顿时旋转了一下，恶龙头顶的小灯闪烁了一下火花。

    “来，手握住这里，这枪依靠吸食死血转化为子弹，当这盏灯亮起的时候，你就可以开枪，烛龙之枪的力量，是湮灭生机。”

    洛凉看着火枪身上雕塑的恶龙，从龙尾到那盏灯，可以清楚看到内部充满了空隙。

    “需要我的血为子弹？”洛凉遗憾：“怪不得当时我在下水道开的那一枪感觉那么痛！”

    “你可以用僵尸的血做子弹，这枪竖起来，就是一支短矛。”火枪在思思小姐手里转动一圈，竖起来龙尾弹出，果然如利刃。

    “像这样，刺入僵尸的血管里，握住此处，吸血，补充完，射击……”思思小姐做了一组三个动作。

    洛凉认真的看着，拿起来比划着：“这几招真不错。”

    思思小姐却还在想着什么，当屋子里的两个女孩都在准备的时候，她忽然低声道：“我可以研究出解药来！”

    咦？洛凉和苏薇一起看向她：“你说什么？”

    思思小姐指着自己的脑袋：“我记忆里有一个配方，可以制造出解药来，只要还未进化到飞尸的人，都能得救，也可以做疫苗，但我需要尸王的心脏！那是必须的原材料！”

    太好了，洛凉眼神一闪：“这么说，我们此次行动就有个目标了。”

    “但这件事一定不能告诉官方！”思思小姐又加了一句。

    “是的！”苏薇点头，她明白思思小姐的意思。

    没有生的希望，官方就会给于他们生杀大权，到岛上想怎么杀都行。

    但若是那些僵尸有了救回来的可能，鬼知道上面会怎么做，说不定会限制她们的行动的。

    准备的差不多了，洛凉提起烛龙枪，苏薇拿出了那把伞，鬼枪六道。

    外面就传来一阵脚步声，然后是一个阴柔的声音：“我来了，承蒙苏薇大姐看得起，把我也加入了行动小组里。”

    唐千夜穿着一身黑色的西装，白色的衬衣，清爽的走进来。唯一让人奇怪的，是他手里提着的长条形盒子。

    “这是什么东西？”苏薇踢了一下盒子，可能也只有她敢这么踢唐千夜的东西了。

    唐千夜蹲下来，得意的摆正盒子：“这可是好东西，我专门从爷爷那里求来的。”

    他还未打开盒子，思思小姐已是说道：“这股气息，莫非是名刀……大夏龙雀？”

    咿！唐千夜目瞪口呆：“你，你是谁？怎么看出来的？”

    盒子打开，露出一柄环首长刀。

    大夏龙雀，传说中的古之名刀，刀长三尺九寸一米三，背厚刃薄，刀柄为龙雀形，尾部一环，恰如雀眼。

    唐千夜竖起这把长刀，几乎到了他脖子的位置，刀背有古蛇图腾，并有铭文。

    古书有记载：“造百炼钢刀，为龙雀大环，号曰大夏龙雀，铭其背曰：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区……世世珍之。“

    唐千夜手指沿着刀刃滑过，冰寒之气覆盖刀身，室内温度陡然下降。他却笑：“这次任务，感觉就像是玩一个RPG游戏，嗯，是求生游戏！”

    外面的苏剑生走进来，怒斥：“这不是游戏！你们可是……可是我们最后的希望了！”

    “出发吧！”苏薇走了出去，随着她一声口哨，早已精神抖擞的银鹰冲出公寓，冲向明山岛。

    半小时后，运输机的轰鸣声在机舱里都能听到。

    思思小姐还穿着苏薇帮她买的那套风衣，她不愿穿军方提供的凯夫拉纤维战斗服！

    洛凉却是全身武装，手里还拿着那台装满资料的手机，她已经是默认的这个小队的队长了。

    唐千夜不时的摸着手里的长盒子，一副迫不及待的样子。

    做为半个宅男，他怕是早就心痒难耐了，这可是现实版的僵尸求生游戏呢。

    再看苏薇，却是穿着最常见的牛仔裤和黑西装，外面一件大衣，鬼枪六道摆在脚下。

    “20秒后进入明山岛上空……”机舱跳伞区的喇叭响了。

    飞机开始拉升，她们需要在一万两千米的高空极限跳伞，外伞首先打开，进入合适的高度后，外伞脱落，内伞再次打开。

    机舱正中，一个衣柜大小的生存包裹已经挂好了四只伞，这就是72小时内，她们所有的补充了。

    此时，明山岛外围，以金陵号战列舰为核心，四艘护卫舰和六艘海监船构成了对岛屿的整个封锁圈，在外围，是更多的巡逻艇，以及民用船只。

    在明山岛僵尸气息的最外侧，数不清的钢柱从天而降，刺入了海水中，沿着十米高的钢铁支柱，一个大型的钢铁围墙正在焊接，预计再过半小时后就可以和龙。

    这层钢铁围墙可以抵御高强度的撞击，是守卫明山岛的第一道防线！

    而在钢铁防线的内圈，来自西南工业集团连夜打造的巨型风扇正吹起了狂风，将岛屿上的僵尸气息吹向岛中心，人工吹气的狂风已经在岛屿中间的生物科技区形成了两股旋风。

    黑雾却是越来越浓密了，已经听不到岛内传来的声音，本是大海明珠般耀眼的明山岛上，所有的灯光都已熄灭，只有狂风呼啸的声音。

    “10秒后进入明山岛，准备跳伞！”

    唐千夜第一个站起来，笑了一下：“不知道生存包里有没有新鲜水果？我好像饿了……”

    洛凉没好气的刚要说什么，身子就飞了起来，天旋地转中，火焰包裹了所有人。

    苏剑生站在金陵号军舰上，紧张的看着天空，运输机爆炸的火光直到很久，才在迷雾中闪烁了一下……



    


第522章  钢铁羽翼的天使


    『章节错误,点此举报』

    在一万两千米的高空，从飞机里弹出来的感觉，就好像胸口重重挨了一拳，飞机爆炸的冲击波在高空的气压中很快被稀释，运输机的油舱位置却是最可怕的，火焰几乎是裹着稀薄的氧气在空中流淌，数千加仑的燃油化为了一片金光闪耀。

    四人中，只有洛凉提前背好了降落伞，这本来是个优势，但在火焰中，却变为了面临死亡的劣势。

    她的外伞自动打开，立刻被火焰裹住，身后就像是拽着一个燃烧的大气球，火焰带起的反作用力又好像喷气机，将洛凉瞬间推开了三百多米。

    内伞也开始燃烧，洛凉在空中惊慌的抓着肩膀的卡扣。

    然而闭合的金属锁扣根本无法打开，她距离其他三人越来越远。

    呜的一声，噼啪的燃烧声在耳边同时响起，然后是高空气流的推动，耳边的声音变得斑驳不清，前方，数块飞机的金属碎片以超过子弹的速度袭来。

    洛凉这一刻已经忘记了她拥有炼气化神级的气息，她毕竟不像唐千夜和思思小姐，从小一点点修炼起来的，使用气息还没有成为她的本能。

    这一刻，普通人的求生本能占据上风，洛凉在高空双手抬起，身子尽量放松，做了一个高空特技般的旋转动作，堪堪避开了对面的碎片，但还是有一块飞机尾翼的三角薄片沿着她的背部擦过，洛凉体内的气息来不及护卫身躯，三角薄片在强大动能下，撕开了她背部的防护纤维战斗服，留下了一道深深的口子。

    低压中那可怕的寒冷之风钻入了她的衣服内，也钻进了伤口里，洛凉痛的差点晕过去。

    后方，唐千夜身子如游鱼，在高空的气团中，他仿佛在游泳，伸手抓住了长长的盒子，寒光闪过，大夏龙雀到了他手里。

    宽大的刀刃向下挥舞，带起了一道残影，空气中的水汽被冷冻，璇玑气息轻轻吐出，北冥寒气冻结了四周的水汽，顿时以大夏龙雀为中心，一片薄薄的寒冰出现。

    唐千夜躺在了寒冰上，长刀贴在背后，然后转身，利用大夏龙雀的重量作为重心，他成功稳住了身子，寒冰所化的薄片在脚下伸展，就好像双脚下张开了一张降落伞，开始抵消下坠的力量。

    唐千夜注目看去，距离自己最近的是那位神秘的思思小姐。

    她此时却坐在一个大包裹上，那是他们的资源包。

    思思小姐身上的风衣和气流仿佛化为了一体，风刃在四周旋转，那资源包也在旋转，而她安然独坐，此时竟然在盘腿打坐。

    好悠闲……

    但其实思思小姐的伤势还未好，所以此时她需要尽快的补充气息。

    作为一个将战略和计划看作最终武器的女子，思思现在考虑的不是在高空如何生存，而是降落到地面后，如何保证资源包的完整，以及如何面对下方更可怕的僵尸敌人。

    在考虑到苏薇和唐千夜的实力足以自保后，思思小姐已经不愿再浪费一点力量了。

    至于洛凉……在思思小姐的战略考虑中，当然不如身下的资源包更重要。

    唐千夜隐约明白了这个神秘女子的意思，她只想保住资源包！

    那么，苏薇呢？

    唐千夜在混乱的火焰和飞机碎片中看着，现在脚下已经可以隐约看到岛屿黑烟中的一些建筑，而僵尸毒气也已经蔓延上来，毒气中隐藏的孢子不停的撞击破碎，带来了恐怖的尸臭味。

    唐千夜捂住鼻子，知道马上就要坠落地面了，僵尸毒气正在消耗着体内的气息，他努力寻找着苏薇的身影，但苏薇好像真的不见了。

    上方，那颗飞机爆炸的火球裹着成千上万的碎片和零件，带着强大的离心力。

    而洛凉惊恐的发现，自己身后拖着的降落伞绳索已经缠住了一块飞机碎片。

    于是，她的身子被那团火球的离心力带起，以惊人的速度冲向了碎片的中心。

    那些在火焰中旋转撕扯的碎片，就像钢铁的牙齿，洛凉若是被拉进去，无疑就像是被扔到绞肉机里的一块肉，那将是粉身碎骨的结果。

    奇怪的是，洛凉在这一刻反而平静下来，气息早已游走全身，但她竟然失去了操控气息的求生欲望。

    多日来的疲倦，压抑而又黑暗的心态，此刻完全消失了，她无比的放松，脑中瞬间闪过了人生二十来年的所有记忆，最后，却定格为一个微笑的男子……

    但这个微笑的男子影像开始变化，又化为了一个甜美的女孩。

    是了，那个该死的守护天使，是苏薇伪装的，我喜欢上的，竟然是一个根本不存在的男人！

    那个叫“秦朗”的男子的影像开始破散，化为了苏薇的模样，而且越来越清晰，就跟真人一样……

    “洛凉！”苏薇直接抱住她，以自己的背冲向了火球的中心。

    瞬间，四周的景物仿佛停滞了，强大的地磁之力覆盖了整个火球内部，所有的碎片都在磁力中固定，闪烁火花。

    苏薇整个人都带着电火花，强行施展超过身体负荷的地磁之力，让她的头发都竖直立了起来。

    银灰色的长发表面游走着地磁电荷，苏薇咬牙咽下喉中涌上的腥血，左手屈起剑指，对准了下方的大地。

    “临兵斗者！”

    “皆阵列……”

    七道横竖直线形成，带着恐怖的力量冲向了黑雾笼罩的大地，这股力量直接穿过八百米的距离，带起了一道反冲之力。

    苏薇抱着洛凉，借着反冲之力上升了五米的高度，下坠的速度被中和了一部分，但远远不够。

    洛凉背后重伤，鲜血在空中洒落，血珠又被上方的火球炙烤，带起了一股热气。

    她的气息散乱，已经有破功的迹象……

    该死的！苏薇暗暗叫苦，自己刚才强行在火球中爆发了全身气息，加上九字剑印诀的施展，现在浑身无力！

    虽然她已经成功抵消了万米坠落的速度，但八百多米啊，相当于三百层楼的高度，摔下去还是死路一条。

    如果不是下方的僵尸毒气太过浓烈，消耗的气息太多，也不会落到这种境地。

    咔嚓的声音响起，苏薇已经聚集不起哪怕一道剑印，只能依靠最后的地磁之力了。

    现在脑中那浩瀚神秘的洛书秘籍毫无作用，天地两块龟甲上记载的功法，她还没有学会哪怕一招……

    真是无奈啊，任务还未开始，就要面临这等危机了。

    金属的碎片被磁力吸过来，然后在苏薇身后飞快的拼凑起来，地磁之力还是可靠的，在苏薇的背部两侧，一对由金属碎片拼成的翅膀展开，虽然残破不堪，但还是能灵活的舞动。

    这对钢铁翅膀展开来超过了十米，掀起的巨大气流再次稳住了两人的身子，下方已经可以看到黑色的野草，灰白色的巨石，不对啊，降落点不该是南部的物流区么，怎么变成岛屿的海边悬崖了？

    洛凉睁开眼，意识已经迷糊，下方就是岩石大地，她却惊喜的看到了自己的“守护天使”。

    紧紧抱着苏薇，她在迷乱中，在面临死亡的威胁中，放纵的亲了上去。

    轰的一声，金属碎片飞舞，两人坠落于明山岛南部的七海崖野生风景区里……

    『加入书签，方便阅读』



    


第523章   我们不是团队


    『章节错误,点此举报』

    空中巨大的资源包首先掉落，掉落在了明山岛南部物流区的水泥地上。

    奇怪的是，如此高度掉落的资源包，却没有发出任何震动，一点声音也没有的轻飘飘落下。

    坐在上面的思思小姐慢慢走下来，那绕着资源包旋转的风刃才散去，吹散了四周的黑雾，也吹开了地上的泥沙。

    唐千夜落在一旁，他在最后的一瞬间拔出冰中长刀，直刺大地。

    长刀刺入水泥地中70公分，四周地面现出大片的龟裂，发出一声巨响。

    而借助这长刀的缓冲之力，唐千夜轻松的站稳了。

    他脚下的冰块粉碎，溅满全身，唐千夜潇洒的挥刀，璇玑气息疯狂运转，溅满全身的冰块融化成水，将他身上的尸臭味冲洗一清。

    得意的收刀，唐千夜身上冒出阵阵蒸汽，烘干了衣服后就像洗了个澡般清爽。

    思思小姐盯着他，很严肃的盯着他，看得唐千夜浑身又不舒服起来：“我说这位姐姐，怎么了？”

    “你为什么要浪费气息？”思思小姐踩在碎裂的水泥地上，语气充满了失望：“苏薇邀请你加入小队时，我本以为你很厉害，但竟然是这样的蠢货！”

    唐千夜大怒：“我不是蠢货！”

    思思小姐看着四周，快步走向了后方的绿化带里。

    现在应该已经天亮了，但在明山岛上，已经看不到任何阳光，黑雾笼罩了所有的空间，白天和黑衣已经没有区别。

    思思和唐千夜降落的地方，是一片仓库区，岛屿南部物流区的仓储基地。

    唐千夜郁闷的跟着思思藏到绿化带里，开始观察四周的情形。

    “不要侮辱我的智商！”唐千夜依旧运转着气息，以阻拦四周扑面而来的僵尸毒气，他甚至连衣服上沾到的泥巴都要用气息弹开。

    思思小姐看着前方：“在这里，每一丝气息都是宝贵的，你难道没发现，在僵尸毒气里，我们只能施展出平时五成的实力？而且这里也无法补充体内损耗的气息。”

    说到这里，思思小姐摇头：“你的修为不错，但就是被宠坏了，从没经历过这种级别的行动吧？平时就靠着自己修为高，做事这么没计划的。”

    唐千夜脸上有点热，嘴上还是不服：“老子有这个实力。”但说话间，已经将气息收起，不会再浪费一点了。不过他还是无法忍受四周的味道，屏住了呼吸。

    思思小姐忽然蹲了下来，直接让风衣垂在了绿化带粘稠的泥巴里，然后深深的吸了一口气，鼻子如猎狗般四处闻着。

    “你在做什么？”唐千夜小声问道，难道这女人喜欢闻僵尸毒气的味道？

    思思小姐淡淡的：“我不想浪费体内的气息，这里被黑雾笼罩，但因为地势的原因，风向是自北向南，所以我在闻僵尸的味道。”

    唐千夜觉得她有些过于慎重了，遇到僵尸直接开干就好了嘛。

    “11点钟方向，两个紫僵尸，你解决！”思思小姐的声音响起。

    唐千夜冷笑，身形暴起，手中长刀带起了一片片雪花般的明光，将左侧刚刚出现的两只紫僵尸的脑袋斩断！

    和电影里看到的不一样，这紫僵尸并不是穿着清朝官服的那种跳来跳去的样子，反而十分灵活，脑袋飞起后，依旧冲向了唐千夜，它们还能活动！

    唐千夜吓了一跳，空中传来啾啾两声，两道细密的风刃从紫僵尸的左胸刺入，带起一阵气泡破碎的声音。

    僵尸瞬间倒地。

    思思小姐站起来，皱眉：“真是没用！”

    唐千夜要气死了，他嘟囔着：“丧尸的弱点不是脑袋么，砍掉还不死？”

    思思走过来，俯身查看着紫僵尸的变异情况，两个穿着装卸工服装的僵尸已经变成了木头般，没有任何血液流出来，伤口立刻出现了白色的斑纹。

    “它们进化的速度比数学模型模拟的要快！”思思说了一句，然后才道：“这些不是丧尸，而是僵尸，你连两者的区别都不知道？”

    唐千夜挠头：“听说丧尸是活人被咬了变成的，而僵尸是死尸变出来的……还有，僵尸怕纸符,糯米,黑狗血,墨斗线,桃木剑，黑驴蹄子，公鸡血，童子尿……”

    思思小姐嗤了一声：“真是幼稚，你电影看多了，那些东西都没用，桃木剑和黄符，如果是有法力的，那还可以，我跟你说，僵尸最大的弱点是心脏，而不是大脑，他们的力量源自血液，而心脏是血液的动力源，击碎心脏它们就完了！”

    又抬头：“9点钟方向，四个紫僵尸！”

    唐千夜长刀竖起，身子带起一道残影，这次学乖了，他倒转刀柄，以大夏龙雀的刀柄雀眼撞击到了四名僵尸的胸口，气息瞬间震碎了它们的心脏。

    “上面，六只！”思思小姐的声音清晰传来。

    僵尸毒气中，唐千夜这才感应到头顶的敌人。

    从仓库平房顶上跳下来的僵尸张开黄黑的牙齿，唐千夜冷笑，长刀横起，剑罡横扫，毒气中嗤嗤的声音不绝于耳，上方六只紫僵尸粉身碎骨。

    他拖刀后撤，思思小姐已经拉着资源包跑向了南边。

    唐千夜急忙跟上。

    衣柜大小的资源包似乎被一股风拖着，毫无重量的被拉着，两人一直退到了距离仓库区千米外的树林里才停下。

    “你这把武器选的很不好。”思思小姐又教育起来：“必须浪费大量气息，施展北冥剑罡才能造成足够的伤害，如果你没有足够的气息了，想要靠利刃干掉僵尸，因为刀刃太宽又没有血槽的关系，刺入僵尸体内将会造成一个闭合压力，抽出来都费劲，这将让你的战斗消耗增加2个百分点！”

    唐千夜脑袋都大了：“大姐，你能不能鼓励我一下，这里有多少丧尸……哦，不是丧尸，那有多少僵尸啊？”

    思思小姐注目看着：“这里是南部物流区的仓储基地，位置在物流区的西南方，占地面积3000平，管理和工人加起来，大概有700人，因为毒气孢子是从北部向南边过来的，所以这里的僵尸刚感染没多久，应该有八成都是紫僵尸！”

    唐千夜目瞪口呆：“没有地图和资料，你怎么知道这么多？”

    思思看了他一眼：“那份地图我已经记在脑中了，还包括整个明山岛的资料……”

    唐千夜叹服：“这么短时间就记下来了。”

    “因为我只相信自己的头脑。”思思小姐一闪身，站到了包裹顶部：“苏薇和洛凉在高空的时候，跟我们的距离在300-500米左右，降落的时候，考虑风向和迷雾的因素，她们降落的地点距离我们最少有5公里，就在东南方，那里是明山岛的风景区，七海崖！”

    跳下来，她折断一根树枝，在地上画了一副简易地图：“我们要改变计划，先跟她们汇合，当时洛凉应该是受了重伤，苏薇的修为还不够强，为了救治洛凉，她可能会选择在风景区停留，我们必须尽快赶过去！”

    即便是桀骜不驯的唐千夜，此时也已经暗暗佩服，下意识的点头道：“好，就这么办。”

    说着抬头笑道：“你叫思思是么？你很厉害，咱们两个组队，一定能配合好的。”

    “我们不是团队！”思思小姐已经站了起来：“我说什么你就做什么，做好你随从的本分！”

    什么！唐千夜跳起来，指着自己的鼻子：“要我做你的随从？凭什么！”

    思思小姐整了整头发：“因为只有我能在毒气迷雾中找到路，你的璇玑气很厉害么？可以在千僵毒雾中找到地方么？”

    唐千夜转头看着黑雾笼罩的岛屿，立刻泄了气。

    『加入书签，方便阅读』



    


第524章   血液的奥秘


    『章节错误,点此举报』

    明山岛东南，七海崖风景区，巨大的岩石上到处都是散落的金属零件，还带着暗红的余烬。

    黑暗的毒气笼罩了一切，将悬崖海岸都覆盖了。

    然而夜色中不完全是黑暗，除了那暗红的还在燃烧的金属元件，一点点浅蓝色的光点忽然亮起，轻飘飘的悬浮在四周，发出嗡嗡的声音。

    暗红余火与这些光点照耀的一小片区域里，到处都是散乱的塑料袋，零食袋，塑料瓶，以及破碎的布片，一件沾满呕吐物的夹克，一只红色的靴子。

    旅游风景区的垃圾筐被吹到了这里，里面的垃圾散落到了山崖的各处，空中点点的蓝光开始飘忽的降落，落到了肮脏的垃圾上。

    一只蓝色光点从薯片袋里出来，光点之下，一块薯片渣随着它飞了起来……

    苏薇的气息终于开始流转，恢复了一点力量，她的五感也逐渐恢复，加强……终于透过迷雾能看清了，那漂浮的蓝点却原来是只甲虫。

    明山岛独有的一种“仙女虫”，展开翅膀的时候，连结它们腹腔的薄翼就像是仙女的裙摆，只是此时都已经变成了浅蓝的荧光。

    苏薇伸手，捏住了一只甲虫，气息鼓动，小心的查看着。

    没有出现其他变异，只是甲虫的体表沾了一层荧光。

    苏薇在垃圾里找到一个小药品，火之气息消毒后，将甲虫装了进去。收起瓶子，她将六道鬼枪背在身后，拿起了洛凉靴子旁缠着的妖枪烛龙，固定在腰带上。

    她开始尝试着释放出波纹状的磁力，寻找银鹰的踪影。

    小银鹰应该比飞机更早来到岛屿上，但现在却毫无它的踪迹，没有了那熟悉的磁场，苏薇尝试了半天，只能放弃。

    但她心里还是很放心的，银鹰就算无法着陆，也有着自保的能力。

    苏薇看了一下洛凉的情况，然后脱下外套，裹住昏迷不醒的女孩，抱着她快速奔向山崖的东侧。

    那里有着一片浓密的丛林……刺的一声，迎面，一只紫色的僵尸跳了出来，从灌木丛的垃圾堆里跳了起来。

    穿着岛上垃圾清洁工制服的僵尸张牙舞爪，紫色的斑纹在这怪物脸上一圈圈的，他的牙齿已经变得黑黄一片，可以清楚看到牙龈处滴出的血液，以及血液里蠕动的僵尸孢子。

    妖枪烛龙瞬间来到了苏薇右手掌心，灵活的旋转，烛龙尾部的利刃闪亮，刺入了紫僵尸的脖颈，僵尸体内那近乎凝固的血液被瞬间抽空。

    死人之血在烛龙的枪管里流淌，子弹上膛！

    古老而精致的火枪再次转动，苏薇身形向后闪烁半米，枪口抬起，轰的一声，血红的子弹将紫僵尸脑袋轰碎。

    失去脑袋的清洁工僵尸还在前冲，苏薇眉头一挑，烛龙枪口再次喷出子弹，带着丝丝的灰白色气息，紫僵尸的胸口粉碎，肿胀的紫色心脏噗的一声爆裂后，它躺倒。

    转身，枪口瞬间带起三道残影，3发子弹一起轰出，垃圾堆里从三个方向跳出来的僵尸全部被轰碎了脑袋。

    但它们还是在前行，指甲暴涨！

    嗯……苏薇手中的烛龙枪跳起，单手抓住，灵活的颤动，最后三颗血子弹击穿了它们的心脏。

    三名僵尸倒地，烛龙枪自带的异能——湮灭生机……对这些僵尸并无作用，打碎它们的脑袋也没用。但心脏却是致命要害！

    “僵尸的弱点是心脏！”苏薇得到了关键的一条情报。

    抱紧了洛凉，就听到呜咽的声音，垃圾堆里，一只俊美的白色萨摩躺在那里，身上都是牙印，血都快被吸干了，抽搐着，它的毛已经脱落，露出大片的带着紫色斑纹的皮肤！

    可怜的家伙。

    苏薇抬起枪口，萨摩嗷的一声跳了起来，变异后的牙齿猛然张开，向两侧如镰刀般张开。

    轰的一声，子弹几乎穿透了整条狗的身子，苏薇喘了口气，又听到垃圾堆里传来瑟瑟的声音。

    一条可能是作为食物存在的肥美草蛇艰难的钻出来，弯曲着前进。

    苏薇咦了一声，手指隔空一点，地磁之力将这条蛇击晕在原地，然后垃圾堆里又爬出了一只宠物龟，以缓慢的速度逃亡。

    宠物龟后，两只紫色的变异老鼠闪电般冲出。

    宠物龟四肢缩回龟壳，老鼠们失去目标，再冲向那条蛇。

    苏薇收枪，俯身一指点在地上，冰寒的气息冻住了两只老鼠，万物长生掌展开，击在了老鼠的额头，它们翻滚了一下，吐出尖牙和紫色带着气泡的血液。

    苏薇蹲下来，看着蛇，宠物龟，老鼠，还有死去的狗。

    奇怪，蛇和龟并未变异，而老鼠和狗已经被僵尸剧毒感染了。

    被击晕的蛇身表面，暗红色的荧光开始闪烁，而那只探出脑袋的宠物龟也变成了粉嫩的绿色。

    不同的荧光在闪烁，苏薇拿出瓶子，忍不住又看了看里面的甲虫。

    她找到一个大袋子，将几种动物扔进去，拖着走进了树林里。

    放下洛凉，苏薇再次检查她的伤口，一股若有若无的气息正在伤口附近流动，熟悉的气息。

    “这……很像妙真大师的黄庭经功法啊……”苏薇伸手按住洛凉的脉搏，又感受到了更为熟悉的功法。

    “清风明月诀！”

    她立刻明白了：“妙真大师怕是把一身功力都传给女儿了。”

    这样总算是松了口气，洛凉的伤势自己就可以恢复，只是速度要慢点。

    进入这孤岛后，苏薇已经发现，浑身的气息只能发挥出一半实力，而且四周再无可用的气息补充，她体内的三道气息都缩回了丹海中，谨慎的藏着，与外界完全断绝了联系。

    人体自后天重回先天后，气息就如胎儿藏在母亲的肚子里，轻易不愿出来。

    进入炼气化神的高级境界后，先天之气和后天之气才会完全打通，彼此循环呼应。

    而因为僵尸毒气的缘故，修炼者在这里瞬间被降低了一个修行境界，再次回到先天初级的状态。

    树林里不时有风呜呜的吹过，这座岛上本来土生土长的是落叶灌木类植物，现在却被人工的绿化成了大量的蕨类植物，高大的樟树不知道是怎么养活的，还有那一片片的金铃木果树，来自舟山的木姜子……

    不远处的那种粗糙的大树，看起来像是落叶乔木大叶榉，褐色的树枝在冬日的环境下依旧布满了灰色绒毛，厚厚的叶子很宽，像是以前的黄纸，苏薇摘下十几片，摸着叶背布满的柔毛，轻轻按在了洛凉背后的伤口上。

    植被的人工改造，也彻底改变了这座岛屿风景区的生物链。

    本不该属于这座岛的各种动物都出现了，因为这里遍布酒店，活禽和一些野味总有那么几只跑了出来，在数年无忧无虑的繁衍后，成为了这片岛屿新的主人。

    苏薇切开了厚厚的金铃木果树皮，撕开雪白的树皮内层，一滴滴滚动的青绿色水珠出现了。

    她用叶片收取着这些水珠，很快收集到了半片树叶。

    这些是融合了树汁的淡水，在树木内层，不会被僵尸孢子污染。

    自己喝了一小口，有股橄榄油的怪味儿，但很清新。

    给洛凉喝下去，再看她的伤口，在气息作用下，已经闭合了，疤痕也在渐渐变淡。

    不知过了多久，洛凉忽然哼了一声，一个翻滚坐了起来。

    背后还有种灼烧的疼痛，浑身却恢复了力量，她看到苏薇坐在身前，正看着前方摆着的几具动物尸体。

    “你醒了，那我们五分钟后就出发，得找到思思和唐千夜。”苏薇继续观察着动物和昆虫的尸体：“空中跌落的时候，我们和他们分开了得500米，后来又是爆炸，又是气流……按照抛落的落点计算，我们可能和他们分开了四五公里的样子。”

    洛凉点点头，嘴里还留着淡水的芳香，她急忙拿出贴身收藏的军用手机，打开看着。

    所有的求生app显然都失效了，基于北斗定位的仪器更是直接跳出了乱码，只有地图有用。

    “我们在哪儿？”

    “应该是七海崖风景区。”

    洛凉看着地图：“倒霉，咱们和目标落点偏差了7.5公里，物流区在西边……”

    起身，看着苏薇面前的动物尸体：“这些是什么？”

    “很奇怪，你看狗和老鼠都变异了，但蛇和乌龟却没有变异，还有昆虫，只有外表多了一层荧光。”

    苏薇说着：“你觉得它们有什么不同？”

    洛凉看了一眼：“也许是爬行动物和哺乳动物的区别。”

    爬行动物和哺乳动物……

    苏薇眼神一亮，站起来：“是了，关键是血液……”

    『加入书签，方便阅读』



    


第525章  为了正义的恶意


    『章节错误,点此举报』

    关键是血液！

    南部物流城仓储区里，坐在大包裹上的思思小姐轻声解释着：“僵尸是靠血液来激活力量，所以在以前的研究中，我们一直喜欢用僵尸和西方的吸血鬼做对比，也就是近几年，可能是丧尸类电影多了，才有人觉得僵尸和丧尸是一回事。”

    总而言之，思思小姐很瞧不上那些丧尸，认为华夏的僵尸和丧尸比就很掉逼格：“真正进化到飞尸的级别，基本超过了西方传说中的吸血鬼贵族的实力，何况一堆垃圾的丧尸，没法比的。”

    唐千夜在前面卖力的拉着绳子，就像是长江边上古老的纤夫，心里那个憋屈啊。

    坐在包裹上的思思小姐已经张开了一个大大的塑料袋，开始收集空中飞舞的甲虫：“昆虫没有发生变异，是因为它们体内的血液是淋巴液体，功能，组成和哺乳动物的血液完全不同，还有一部分冷血动物，如蛇类……也可以抵御僵尸孢子病毒。”

    前方传来刺刺的声音，唐千夜身形暴起，大夏龙雀在雾气中现出了数十道寒光，对面出现的一队装卸工僵尸立刻被原地冻结，然后心脏位置发出噗的一声，就如被打碎的玻璃。

    唐千夜擦了一把汗，体内气息已经消耗了一半，无法从外界继续恢复，让他首次对这任务产生了悲观的念头。

    仓储区的僵尸被清理的差不多了，然而两人前进的距离还不到一公里，实在是比想象中要复杂的多。

    “看到了么，光有一身武力，在这种局面下是没用的！”思思小姐收集了一大袋甲虫，慢悠悠的下来。

    唐千夜没好气：“我都杀了四五百只了，您呢，一直坐在上面悠哉悠哉的。”

    思思小姐皱眉：“可是整个岛上最少还有二十万僵尸呢。”

    唐千夜一屁股坐在地上，也顾不得下面都是泥巴了：“不行了，我要吃点东西，我想吃水果。”

    大夏龙雀刀光一闪，补给包裹的金属绳索断裂，唐千夜吐着舌头，就如饥饿的狼狗，拼命的撕开包裹外皮。

    这包裹很大，外表更是三层加固，还内置了防震泡沫，唐千夜拆掉第三层的时候，思思小姐忽然跳了过来，抓起他的身子扔到了后面。

    唐千夜猝不及防下，身形旋转落下，大怒：“你干什么！”

    思思小姐退后：“我感觉包裹里不对！”

    的确是不对，三层包装下，那一袋袋密封的军粮下，有个东西正在蠕动着，就好像洞穴里要钻出的蛇一样。

    唐千夜惊悚的竖起刀：“不是吧，包裹可是军方亲自安排的，他们会害我们？”

    思思小姐眼神一闪：“这气味……呵，包裹里竟然藏着一只僵尸！”

    咔嚓一声，军粮袋和淡水袋同时破裂，真的有一只僵尸钻了出来。

    三层防护隔绝下，食物和补给的密封隐藏下，僵尸就藏在中心位置，所以思思小姐和唐千夜才没有隔着包裹察觉。

    但打开包装了，它的气味可就瞒不住了。

    我靠！唐千夜看着僵尸：“这是洛凉抓回去研究的那只，最早变异的那只，都变成黑僵尸了！”

    和黑暗完美融合在一起的僵尸，在公寓做实验的时候，它就已经进化到了白僵尸的阶段，现在看来，又一次进化了。

    唐千夜气息鼓动，北冥剑罡再要出手！

    “等等！别动，千万不要出手！”思思小姐厉声喊着。

    唐千夜早已浑身汗毛倒竖，收起了长刀，因为他也看到了这僵尸胸前的那块液晶板，并看懂了液晶板上那些数据代表的意思！

    黑僵尸发出一声如铜铁撞击的怪声，身子一个弹跳，最少跳起了十米，直接踩碎了包裹，而身影向北，一路带着轰轰的声音消失了。

    思思小姐和唐千夜只能眼睁睁看着他逃走。

    良久，唐千夜揉揉眼：“刚才我没看错吧，那只怪物……那些读数！”

    思思小姐也是在震惊中：“没错，他身上的那个，是一颗便携式核弹头，读数显示爆炸当量应该是当初广岛核弹头的10倍，足以摧毁这岛屿上的一切！”

    唐千夜咬着指甲：“但我三爷爷说，军方是绝不会动用核武器的。”

    思思小姐嘿然：“那是说给你听的，没有人比军方更了解僵尸爆发的危害。”

    她脑中似乎又想起了什么：“在十年前，军方就曾模拟过一次僵尸类病毒爆发的应对策略，当时显示普通装备和军队根本无法抵抗，一年前，好像又有人专门主持了一个特殊会议，在会议上模拟出了异能者爆发和病毒爆发等多种威胁华夏生存的演习……”

    说到这里，思思小姐头又疼了，疼的厉害：“奇怪……那个会议，好像，好像是我主持的。”

    唐千夜怪异的看着她：“不会吧，能主持那种级别的演习，最少都是军委大佬级别的。”

    思思小姐摆摆手：“总之，最后的结论很残酷，无论是异能者作乱还是病毒爆发，最后只能动用核武器！”

    便携式核武器的研究也就是在那时候正式提上日程，目前全世界都没有证据显示有国家制造出了可以随身携带的核弹头，但对军方来说，这其实并不是难事。

    “刚才我看到了倒计时！”唐千夜喘口气：“操蛋的，我竟然被三爷爷给算计了。”

    思思小姐却在思考着这个计划的可行性：“他们把洛凉抓到的僵尸改装，定下72小时的时间，然后借助我们，带着这僵尸进入岛屿腹地，从战术上来说，做的非常好，但那僵尸能否真的回到怪物的老巢，很难说，72小时后，如果不是在老怪物的附近爆炸，那老怪物还是有可能逃脱的。”

    “最少，他们还给了我们72小时时间。”思思小姐最后做了结论：“如果我们能完成任务，干掉老怪物，军方那边还是可以关闭核弹的，起来吧少年，我们没有时间了。”

    她手指北方：“我们向北，不能和苏薇再汇合了，没有那个时间了。”

    唐千夜立刻同意了，现在可是有颗核弹就在岛上。

    他收集了一下包裹里还能用的补给，用帆布打包，然后在原地留下了三分之一的淡水和食物，并在附近水泥地上留下了几行字。

    如果苏薇和洛凉能赶到原来的集合点，应该会发现这些东西。

    向北，沿着清理过的仓储区前进，四周都是那种大棚式的仓库，仓库里偶尔还能看到复杂的机械臂。

    明山岛物流区的仓储，主要是海运来的商品，如今海外淘货已经成为时尚，这里就存储了大量的海外商品，等着到过海关审核再送出的。

    海淘的货不算多，大多数仓库都空着，只有向北大路一侧最大的那家，却是满满的包裹！

    唐千夜跟着思思小姐来到这附近的时候，开始怀疑：“大姐，你是不是迷路了，这条大路是看起来像是环岛路，咱们不是要向北到综合产业园那边么，这路绕远了，而且大路上可能僵尸更多。”

    思思小姐手指前方的仓库：“不，我是来找补给的！”

    直接破开仓库厚厚的三层铁门，进入大仓库。

    唐千夜点起了几支临时制作的火把，看着里面满满的包裹，这才明白思思小姐的意思。

    搓搓手，他竟十分兴奋。

    也许所有喜欢网上购物的人，来到这里都会很兴奋，数万个包裹，可以随意拆封，里面不知道有什么东西。

    是手机？化妆品？零食？还是衣服……

    想想就好爽。

    思思小姐拿起了一个包裹：“你拆还是我拆？”

    “放着让我来！”唐千夜叫了起来：“我是随从嘛，姐您坐着休息，我来，我来！”

    再次搓手，痛快的拆着包裹，现出一只苹果手机的包装盒。

    “拆开，留下电池……”思思小姐坐在了一个最大的包裹上：“把你的补给放下，我吃点东西！”

    唐千夜冲向了包裹的海洋！

    『加入书签，方便阅读』



    


第526章  峰回路转的虫子


    『章节错误,点此举报』

    七海崖茂密的树林里，苏薇已经徒手砍倒了三棵大树。

    树根下潮湿的泥土飞舞起来，数十片金属碎片旋转着，如同挖洞机器一样，打出了一个深入地下十多米的洞穴。

    抱着洛凉跳下去，摸着她滚烫的额头，苏薇喘着气，体内也是一阵翻涌。

    洛凉的气息无法补充了，伤势刚好的她，现在正经历最痛苦的时候，她的气息还未来得及修补伤口内的组织，就失去了动力。

    洛凉外伤口下，可能已经发炎的组织让她一直处于发烧状态。

    “在这里无法通过外界补充气息，是因为地面以上覆盖着僵尸毒气，但地下不一样！”苏薇在洛凉耳边轻声说着：“我们再挖深点，天地间的灵气，不仅仅是在上面有，下面也有的。”

    “这，这是浪费时间，我，我们的任务……”洛凉虚弱的说着。

    苏薇摇头，她刚才耗尽了最后一点地磁之力的气息，现在体内的三道气息再次失去了均衡，而最可怕的，是一条从未感应过的特殊气息正在缓慢生成。

    真不是时候啊。

    那是一道“天”属性的气息。

    得到天地龟甲后，苏薇体内就已经拥有了那种奇异属性的气息，但就像一颗幼苗，很难成长起来。

    天，地，水，火……和其他修炼者不同，因为四道气息同时存在，让苏薇的修炼进度越来越慢。

    谁想到在这荒岛上，被逼出了最后的潜力，在没有外界气息补充的情况下，那天之气息竟然觉醒了，疯狂的生长着。

    两人躺在地下深坑里，都是浑身无力。

    洛凉抱着苏薇，忽然笑了：“没想到最后竟然是跟你死在一块儿，还埋在一块儿呢。”

    看着洞穴上方，那里只有黑暗与黑暗，再感受这“墓穴”的温暖，苏薇也忍不住笑了：“是啊，所以在天上被炸飞的时候，你才偷偷亲了我一下？是准备要要跟我一起合葬了。”

    洛凉认真的摇头，在面临死亡的时候，她也放开了：“我是想到了秦朗……不许笑，虽然是你伪装的，但在我心里，他就是个独一无二的存在。”

    苏薇抱紧了她：“你不会真的爱上了一个虚拟的家伙吧？”

    洛凉仰头看着她，双眸如星：“是又怎么样？守护天使对我真的很好，你不准笑，不管你是为了什么目的，总之我很快乐，除了大哥，真心对我好的人有几个？”

    “还有你妈妈呢。”

    “妙真大师啊，不是一个合格的妈妈。”

    苏薇将她举了起来，放到自己怀里，感觉洛凉完全盖住了自己：“你竟然比我高？”

    洛凉咳嗽着大笑：“当然，你这个小丫头，五短身材，就是比例好罢了。”

    苏薇嗅着她的长发：“用肥皂洗头的？都不用洗发水？”

    “你好像也不喜欢洗发水呢？”

    苏薇叹息：“因为我是男人啊，那洗发水洗完后，头发滑溜溜的感觉特别恶心，何况我现在头发又这么长了！”

    洛凉皱眉：“你说男人是什么意思？不要跟我开这种玩笑。”

    苏薇感觉体内的天之气息正在枯竭，爆发后飞快的枯竭，甚至可能在吞噬自己的血肉来补充。

    这里还不够深，也不够密封，上方的僵尸毒气还在向下蔓延，依旧无法吸收到任何可以补充的灵气。其他三道气息也不乖了，此时为生存，这四道气息准备用宿主的血肉为餐了。

    完了，在这里，没有人救援，外面还都是僵尸，彻底完了么？

    苏薇有些冲动，她已经忍不住要把所有的一切都告诉洛凉了：“魔狐……”

    洛凉身子一颤：“魔狐？”

    “是的，我其实……”苏薇说到这里，忽然沉默了，她惊喜的看着侧方，树木根茎破烂的地下，一只圆滚滚的小虫子钻了出来。

    “你怎么了？说说魔狐啊……”洛凉竟然有了几分精神。

    如果说临死之前还有什么遗憾的，曾经痴迷过很久的“魔狐案子”绝对是她的一个心结。

    苏薇却是敷衍起来：“没事啊，什么魔狐，我说过么？我现在要说的是，咱们可能有机会了。”

    她抱起洛凉，忍受着体内气息的撕咬，指着那只圆滚滚的胖头虫：“看到没，这是一只钻地虫。”

    胖头虫生活在泥土中，靠捕食蚯蚓为食，同时，它们还是钻洞的大师！

    洛凉可以看到这虫子头部就如钻头一样，张开三瓣类似嘴一样的东西，推开泥沙，然后头部的一根触须类的玩意儿，带着金刚钻的效果，轻松把一块沙石穿碎。

    “发现只虫子就是有希望了？”洛凉有气无力的：“这东西能钻多深的洞？一厘米？”

    苏薇搂着她：“傻瓜，一只当然不行。”

    她伸手点了一下这小小的虫子，胖头虫飞快的缩回了泥沙之后。

    哈哈，洛凉忍不住嘲讽：“你把那可怜的小东西吓走了？”

    “错，我是让它多找点虫子来！”苏薇现在眼神明亮，操控虫子这种事，她以前真的不太喜欢，但现在心里却是无限的感激着这个能力。

    更多的胖头虫出现了，开始是几十只一起露头，挖出了一个直径5厘米的小洞，然后是上百只，上千只……

    一个直径最少三米的大洞沿着这个树坑向斜面延伸。

    苏薇抱着洛凉滑了下去。

    前方三千多只胖头虫一起挖地的场景实在是太过壮观了。

    洛凉仿佛看到了一台永不停歇的机器，数千只小钻头发出生物器官独有的吱吱声，前方的泥沙被推到两侧，连一块石头都被粉碎了。

    胖头虫的身子也是越来越大。

    “它们得吃掉一部分泥巴，才能挖出洞穴来！”

    前方已经深入地下四十多米，空气越来越潮湿，甚至可以看到四周溢出的地下淡水，苏薇和洛凉浑身都是泥巴，却是感觉越来越舒服。

    在虫子们开出的通道上，她们喝着甘甜的地下水，偶尔还能摸到几颗地下生长的藻类果子。

    酸甜带着芹菜的鲜味儿，这些果子吃了好多。

    苏薇感觉体内的气息开始稳定，惊喜：“这地下果然也是充满灵气的……”

    刚说到这里，两人身下悬空，重重落了下去，落到了一个宽敞的吓人的大坑里。

    苏薇抱着洛凉跳起来，烛龙枪塞到了她手里。

    四周闪烁着荧光的蓝藻，带起了一阵光明，可以看得清清楚楚。

    而惊恐的场面正在前方发生。

    从这大坑里，数百个倒垂的蜂巢一样的东西里，钻出了数不清的黑色蚂蚁，都有一厘米长的蚂蚁，带着锋利的前鄂，开始捕猎冲进她们巢穴的胖头虫。

    对这些蚂蚁来说，这数千只虫子简直是送上门的美餐。

    黑色蚂蚁进食的方式也和想象中完全不同，它们是直接撕开了胖头虫的外壳，用锋利的钳子切开成了一块块，然后直接把脑袋钻进去大吃特吃。

    “好凶残！”洛凉躲进了苏薇的怀里，苏薇忍着恶心，却是眼神越来越亮。

    剩下约有一半的胖头虫被杀死，然后被抬着进了那数百个巢穴里。

    当巢穴里缓慢的爬出了几只大白虫子，并来到了苏薇附近趴着的时候，她拍拍洛凉的肩膀：“这是亚马逊丛林独有的食人蚁啊！我们发了！赚大了！”

    “发了，赚大了……”洛凉明白过来：“天啊，你不是想……”

    “是的！”苏薇伸出手指晃着，那些食人蚁的女王随着她的手指摇摆，如同在舞蹈一样：“我想我们得到了一支百万大军！”

    『加入书签，方便阅读』



    


第527章  冲锋吧重卡


    『章节错误,点此举报』

    唐千夜已经拆了上百个包裹，大大小小的都有。

    但他依旧兴致勃勃的。

    下一个包裹里会有什么？这个念头就像是兴奋剂一样让他上瘾了。

    地上堆满了手机电池，三十多块电池。

    唐千夜再次拆开一个方形包裹，包裹很结实，露出了里面一袋袋橄榄。

    “哇，总算有吃的了。”扔给思思小姐一包，密封的橄榄嚼起来特别带劲。

    这是什么？

    唐千夜看着包裹里的一盒药：“现在不是禁止网上卖药了么?”

    思思小姐跳下来，饶有兴趣：“总有人会冒险的，卖药的利润太大了，嗯，这是co止血用的药？很有用的！”

    这种药有什么用……唐千夜不以为然。

    思思小姐却是开始收集这种药物，很简单，找到类似包装的包裹，都是装着同样的药物。在成千上万的包裹里，很快找到了数百盒。

    一盒盒的打开，半凝状的胶囊，一盒上百粒。

    “这个东西是止血剂……军用的产品，看来我们误会了，应该是送到岛屿那个军事基地里的。”唐千夜拿起一颗：“我有点明白大姐你的意思了，这种药是可以迅速凝固血液的，而僵尸就是靠血液的能量驱动，我们用这种药做武器，相当于找到了对付僵尸的专用子弹！”

    思思小姐拍拍这随从的肩：“我说一套口诀，你认真记下来，刚才我想了很久，可以专门配合你的璇玑气施展的一套功法，你擅用剑罡，但北冥剑法是爆发类的功法，不利于持久战，我这套功法呢，也是剑罡，不过是压缩了一下。”

    她口念功法，唐千夜又惊又喜，急忙静心记忆。

    “这套‘北玄指剑劲’杀伤力是小了点，但对付绿僵尸以下的怪物，还是能破他们的防御的，对战时，你需要瞄准僵尸的心脏要害，一旦破防，便可将一颗凝血剂胶囊送入僵尸的心脏血管，凝血酶作用下，那僵尸血管直接堵塞，血液在心脏位置因为压力便会爆炸了。”

    思思小姐淡淡说着：“如此，你便可以用百分之一的气息，发挥出百分之二百的杀伤力，当然，只是对僵尸这种怪物能达到这种效果。”

    唐千夜抓耳挠腮，喜不自禁，万没想到，这次任务还能有这种好处！

    思思小姐拿起了一颗凝血剂胶囊，右手拇指和食指屈起，胶囊在指尖被气息包裹。

    手指弹出，胶囊混合风刃气息，以比子弹快十倍的速度击向对面铁门。

    铁门上，瞬间出现了一个凹痕，凹痕中，凝血剂冒出一阵泡沫。

    思思小姐转头：“看清楚了么？就是这样做，把你的宝刀收起来吧，这把武器不适合对付僵尸！”

    说着思思小姐又考虑起来：“不过这把刀还是有用的，真遇到飞尸的时候，大夏龙雀数千年的镇魔之气，说不定能起到奇效！”

    唐千夜现在愈发佩服这位女子，又看着手机电池：“这些电池是做什么用的？”、

    思思看了一下：“它们是很好的燃烧物，利用得当的话，可以做成一个小型燃烧弹，只需要用铜丝强行短路，这些手机电池的燃烧能力很强的。”

    这个唐千夜是知道的，手机爆炸事件就足以说明这一点。

    “但我们要这种燃烧物做什么？”唐千夜挠挠头：“这里到处都是仓储，还有各种建筑，我们可以找到足够可用的燃烧物，火机，燃气，汽油，什么都不缺的！我刚才看到有好多未开封的烈度白酒，我们可以做真正的燃烧瓶的！”

    “笨蛋，我说的是燃烧弹，不是助燃剂，至于打火机，你能搜集到多少？打火机燃烧就那么一下，有电池厉害么？再说了，电池的体积这么小，我们可以带几百块在身上。你可以带几百瓶酒么？那得耗费多少气息？”

    唐千夜摸摸头，承认自己想的太天真。

    思思小姐的一切战术目标，都是要合理的利用仅存的修炼气息，不想浪费一点。在无法补充气息的情况下，如何高效的杀伤僵尸，将决定他们可以走多远。

    “北边，第二片区域就是综合产业园，那里的西边，是石化基地，大量的燃气，汽油，柴油，都储存在那边，有了这些电池，你可以利用一点点气息将它们引燃，投射到石化基地里。”

    思思小姐画下了地图：“运气足够好的话，我们甚至可以点燃整个岛屿的燃气管道，最不济，也可以炸掉那个石化基地！”

    “我们的目标，是寻找到可能的幸存者，然后进入北方的军事基地里……”思思小姐想了一下：“如果幸存者足够多，我们甚至可以利用基地的设备，组织起一支小军队。”

    就算是组织起了幸存者的军队，那也是当炮灰用的，可能最大的作用，就是吸引更多的僵尸而已，他们注定还是要被牺牲掉的。

    这一点，唐千夜很清楚，而思思小姐也清楚，两人心照不宣。

    “好了，我去外面弄辆车！”思思小姐起身，从后面包裹里找到了一套衣服，扔到了唐千夜面前：“你换上这个！”

    唐千夜摸着这套丝滑的短裙，女式学生服，黑色长袜，还有小皮靴：“思思小姐，你不是开玩笑吧？”

    为什么要换上这套女装？

    思思小姐伸手撬起了他的下巴：“这不是我的恶趣味，你也不要想得太龌龊，你修炼的是璇玑气，一种女子专用功法，我想这也是为什么你们唐家的娘娘腔那么多的缘故，换上女装可以让你显得更加阴气。”

    唐家少年为什么都那么像女孩子，跟修炼璇玑气是否有关系……这个已是世家内部公开的秘密。

    思思小姐手指在唐千夜的下巴离开：“黑僵尸，是僵尸阳气最盛的一种，十倍于普通人的速度和力量下，他们对阴柔的气息十分敏感，后面的战斗中，我需要你吸引足够的火力，因为我不想浪费气息去亲自动手！”

    唐千夜心中那小小的屈辱立刻消散了，总的来说，他并不排斥女装，甚至在上一次穿女装的时候，还找到了一种久违的放纵快感。

    也许对着镜子看着完全不同的自己，并让自己所有的优点在那些女装长袜与丝带中显示出来的时候，更多的是得意的感觉吧。

    如果说黑僵尸真的喜欢追着女孩子跑，那为了保护团队的大脑思思小姐，唐千夜愿意“牺牲”自己男生的尊严。

    一切的罪恶感都不会存在，唐千夜甚至会觉得自己很伟大的样子。

    在女装大佬的这条路上，他是越走越远了吧。

    思思小姐已经走出了仓库，来到了后方停车区，大型货车，重卡，牵引车到处都是。

    思思小姐开始拆卸货车上的雾气灯。

    黄色的衍射雾气灯，可以穿透黑色的迷雾数百米远，绝对是目前最佳的照明手段。

    拆下十几只雾气灯，提着电线，思思小姐最终选定了一辆可以冲向下一战场的座驾。

    一汽解放j6p超级重型牵引车！

    这辆外形就像是变形金刚擎天柱一样的大家伙，有着蜂窝状的前面板，三条刀削般的缝隙粗野的延伸出来，不但具有层次感，还可以增加进风量，鹰形标志闪烁金光，带有银色装饰条的保险杠，下方出现了一块厚厚的钢板，被思思小姐强行向上搬起，形成了一个铲车状的弯月利刃。

    13升500马力发动机，双500l油箱，发动机排量13升，ca6dm3发动机，500马力，2300牛米的动力输出，ca12tax230m变速箱，12个前进挡位……

    思思小姐将雾气灯在擎天柱的前面板上排起来，组成了一个阵列式的雾气灯排。

    威武的重卡牵引车轰鸣声中，前车雾气灯一起打开，两侧八盏高强照射灯刺破迷雾，前方阴影里，零散的几个僵尸看得一清二楚。

    换上女装，正大步走出来的唐千夜，黑色的长袜在灯光中反射着妖冶的神秘，他屈指，一道凄厉的剑罡飞跃百米距离，凝血胶囊在最前方的一只白僵尸的胸前爆裂，那僵尸口中吐出一股黑气，扑通一声趴在地上，然后心脏爆炸，炸的他又飞了起来。

    三颗胶囊在倍玄剑指下，齐齐炸飞，凝血剂下，白僵尸变异的心脏就像是定时炸弹一样。

    “上车！”思思小姐转动方向盘，轰隆的擎天柱碾压过了四周的小货车，如同一只万斤重的铁牛，带着一股黑烟将前方的隔离墙撞碎，速度加快，厚重的轮胎碾碎了僵尸的四肢和胸腔，带起了一团凝固的血渣！

    “好爽！”唐千夜坐在车里，目视前方，雾气灯提供了百米的视野，一路碾压，一路前冲，轰隆的发动机声和前方面板的散热风，在车身之后留下了两道巨龙般的烟雾！

    车速却是以不可思议的频率在加快。

    唐千夜抓着车窗，不用反光镜，都能看到整辆重卡表面覆盖的青色气流。

    思思小姐不知道施展的是什么功法，竟然能借助风的力量，将重卡擎天柱的速度提升了十几倍。

    以每秒850公里的可怕速度，前冲！

    冲锋的卡车甚至要悬浮起来了，前方，明山石化加油站的招牌只一出现，就被撞碎，碎屑呼啸而去。

    石化加油站竖着的加油机都在震动。

    唐千夜手中现出一颗手机电池，铜线从左向上刺入，电池冒起白烟，短路后，火焰就如烟花般喷起。

    加油站里，数十个白僵尸疯狂冲出来，惨白的毛发让他们看起来就像是一群白色猎豹。

    然而唐千夜的指剑已经击穿了一只加油机的管子，烟花般喷射火焰的手机电池精准的落了下去。

    爆炸声还未响起，一颗直径三十米的火球从地下冲刺而出，掀翻了所有的僵尸，也冲破了沥青地面，在大坑中，地下储存的所有汽油瞬间爆炸。

    卡车在近乎悬浮飞行的速度下，做了一个惊人的九十度转弯，撞碎了两只身上带着火焰的白僵尸，轰然落到了地面。

    离心力带起的强压，让唐千夜和思思都贴在了车椅上，就如被千万斤的力量横着甩动一样。

    但他们坐的极稳！

    重卡冲向大路，开始寻找第二个加油站，黑暗笼罩的岛屿，终于冒出了第一团火焰，爆炸声将方圆百米内的玻璃全部震碎……

    『加入书签，方便阅读』



    


第528章  收割者


    地上面不停传来爆炸声，洛凉打开手机里的地图，仔细听着声音传来的方向。

    苏薇在旁笑道：“傻瓜，你如今是在地下深处，你听到的爆炸声是沿着地面裂缝传下来的，声音在这地穴里的传播方向是混乱的。”

    洛凉不爽：“那为什么不早说，我都听了半天了，不过，你连这个都懂？”

    “我在地下生活过。”苏薇简单的说道，然后她看着一群从洞穴外奔来的蚂蚁：“幸运的是，我们的小家伙在外面发现了什么。”

    借助蚂蚁群体独有的信息素传播，这队食人蚁的侦查部队发现了很多有用的情报。

    当然，它们无法跟苏薇进行直接的交流，只能用蚂蚁独有的方式，讲述着发现的东西。

    它们向着洞穴西北的方向喷出蚁酸，并用触角做出华丽的摇摆动作。

    苏薇仔细看着：“如果我理解的不错，蚂蚁们发现爆炸声发生在西北方向，距离此地大概有八个狩猎区的距离。”

    “狩猎区？”

    苏薇解释着：“这些食人蚁可能是出自同一源头，但它们分别属于不同的巢穴，各自都有不同的狩猎区，划分的很严格，八个狩猎区外，应该是地图的这个位置。”

    根据蚂蚁群体的数量，大致可推断出它们狩猎区的范围。

    八个狩猎区外……洛凉在地图上标注了一下：“是从西边物流区向北的第一家加油站！”

    苏薇嗯了一声：“极有可能是思思和唐千夜搞的!”

    “也有可能是混乱的丧尸引发了爆炸。”洛凉想的比较复杂。

    “是僵尸，不是丧尸，和无秩序的丧尸相比，僵尸是一种很聪明而且很有纪律性的怪物。”苏薇轻声说着：“我们来到孤岛这么久，除了黑雾，并没有发现任何骚乱的迹象，这些僵尸是有计划的在做某些事，它们是有领导的，我觉得一定是唐千夜他们发出的信号。”

    “休息一下，我们立刻出发！”洛凉收起手机。

    宽大的如足球场大小的蚁穴中，数不清的巢穴都在鼓动着。

    最大的那只巢穴外，堆满了各种动物尸骨组成的城堡，一批新的雌蚁正在里面艰难的爬出来。

    和其他蚂蚁不一样，它们是带着翅膀的。

    “这些雌蚁会在地上傍晚时候飞出去，和雄蚁进行婚礼，然后飞向岛屿不同的方向，数万只雌蚁里，可能只有几只幸运的新娘，可以成功活下来，并在新的殖民地生下第一批卵，继而组建一个全新的帝国！”

    苏薇有些佩服的说着：“这就是蚂蚁的生存方式，无限的扩张，无限的殖民，亚马逊食人蚁更是其中佼佼者，我们能遇到这种蚂蚁，实在是运气好。”

    “亚马逊丛林的蚂蚁怎么跑到这里来的？”

    苏薇摇头：“我也不知道，可能是某只雌蚁不小心钻进了在亚马逊旅游客人的皮包里，而那位客人又来到了江宁，来到了这座孤岛上，又或者是从南美进口的某种水果里，不小心带来了一只雌蚁。”

    总之，有那么一只亚马逊食人蚁女王来到了孤岛上，在没有天敌克制的情况下，疯狂的扩张。

    “这座岛开发没几年，也许它们来的更早，人类的一年时光，对亚马逊食人蚁来说，可能就是一个朝代的更替，一个王朝的兴亡！”

    “别发这些无聊的感慨了。”洛凉抱着双膝坐在一团枯草上。

    意外的温暖的枯草，这都是蚂蚁们一根根弄来的。

    除此外，数百只蚂蚁大军正在洞穴的北侧，不停运来一种白色的卵状物，个个都有花生大小。

    苏薇拿起几颗放到嘴里就吃了起来。

    洛凉忍不住也拿起一颗，甜甜的，像是葡萄，但汁液是温暖的，又像是蛋清的味道。

    “这是什么？”她实在是饿了，吃了十多颗，肚子一下就温暖起来。

    苏薇一笑：“你应该参加过野外生存训练吧，不认识么？”

    洛凉苦笑：“我们那叫什么野外生存啊，带着全套的工具，吃的是野味，喝得也是事先勘察好的泉水，还有自带的滤水装置……”

    随着科技的发展，现在很多所谓的野外生存，其实就是野营渡假一样，即便是特种部队的野外生存训练，也都是提前勘测好的地方。

    相比之下，像是贝爷那种拍摄模式都要比他们强。

    苏薇又拿起一颗：“这应该是一种地下蚜虫的卵！”

    洛凉呆了一下，然后捂着嘴冲到一边，强忍着没吐出来。

    “很多蚜虫都是蚂蚁俘虏的劳工，蚂蚁负责保护他们，喂饱它们，而它们，则为蚁后提供带有蜜糖的虫卵，你不要觉得恶心，这些蚜虫吃的都是花蜜，非常干净，和蜂蜜是一个道理。”

    洛凉摆摆手：“不要说了。”

    侧面，又有一只蚂蚁大军来了，这次却是运来了一颗颗紫色的水果，有拳头大小，果肉雪白，汁液甜美，果核更是像核桃一样香脆。

    洛凉确认真的是水果后，才放心的吃了几颗。

    来自地下的不知名水果很多，苏薇指挥着蚂蚁们，拖来了一只死去的蟒蛇，将蛇皮竖起，形成了一个长条状的包裹，然后把水果和虫卵装满蛇皮袋里，装了数百颗。

    此时整个巢穴里数不清的蚂蚁开始贡献它们的成果，带来了各种食物。

    酥脆的带有大量淀粉的根茎物，烤熟了跟土豆一样。

    蛇肉和鼠肉是取之不尽的，但洛凉和苏薇都不太喜欢。

    还有草根一样的蔬菜，可以补充大量的植物纤维。

    苏薇装满了三个蛇皮袋后，拍拍手站起来：“小家伙们，我们该出去打猎了！”

    成千上万的蚂蚁在前方开道的感觉，就像是数百台挖掘机在同时工作一样。

    洛凉不知道有多少只食人蚁，只是当她们走出洞穴后，清楚的看到了一条黑压压的长河。

    长一公里，宽10米的长河，粗略一算，那地下洞穴里数百个巢穴里蚂蚁组合起来，最少得一亿只了。

    一百多只女王亲自御驾亲征，全部集合在了一条长长的木干上，木干下，是数不清的蚂蚁，这载着女王的树干变成了一辆战车。

    苏薇和洛凉跟在战车后，无比的悠闲。

    前方，穿过风景区的停车场时，数十只白僵尸从大巴车里钻出来，跳跃着冲过来。

    它们的速度非常快，就像闪电一样，一只只冲到了黑色的河流中。

    然后它们的速度就变得非常慢，从双腿到全身，黑色的食人蚁如流水一样覆盖过去。

    苏薇打了个响指，十只食人蚁组成的敢死队顺着僵尸的鼻孔钻入，在鼓胀的血管里一路征伐，精准的深入心脏，然后开始破坏。

    三十多只白僵尸在黑色的河流中倒下，然后消失，即便是僵尸这种怪物，在失去血液的能量后，也被蚂蚁吃成了一只只断裂的白骨。

    蚂蚁的进食欲望是无穷无尽的。

    这是一亿只收割者，收割的是所有活着的蛋白质。

    亚马逊食人蚁是不吃死物的，它们在这座岛上，也同时失去了天敌——南美雨林的巨型食蚁兽。没有那种周身布满盔甲，用一条长嘴收割蚂蚁的怪物，食人蚁们才发展到今日数百个部落亿万只的规模。

    也由此诞生了……任何电影都想象不出来的蚁尸大战！

    停车场所有的僵尸都被清理干净，洛凉和苏薇选了一辆进口的野马跑车，在黑色蚁军的开路下，开上了公路。

    沿着公路她们先来到了西边的物流区，在那里，发现了思思和唐千夜留下的补给以及信息。

    “带着核弹的僵尸，就是你抓来的那只！”苏薇收拾着补给，从蛇皮袋中摸出果子吃着：“你觉得是唐老做的，还是苏剑生做的？”

    洛凉几乎不用想：“是两人一起策划的，我就觉得奇怪，军方这么痛快的答应你的条件，原来是准备了后招！”

    她们开着车，在食人蚁的护卫下，又找到了那间仓库。

    苏薇看着满地被拆开的包裹，忍不住笑道：“看来思思小姐和唐千夜干的不错。”

    车子继续前进，远处不停传来爆炸声，火焰腾起的方向，数百个火球飞舞着。

    “她们效率挺高的，已经炸掉了那么多加油站！”洛凉拿出手机：“我们直接到第三区那边，按照他们俩的行走路线，在通往生物科技区的大路上，应该能遇到。”

    苏薇从地上捡起一只干瘪的甲虫，看着甲虫壳上被刮掉的荧光粉，以及满地的止血剂：“那个思思，虽然我不知道她的来路，但她的确是一个战术大师。”

    相隔十七公里外，愤怒的重卡擎天柱已经冲过了最大的地下燃油区，来到了明山岛燃气供应中心。

    手机电池已经用光了，但思思小姐也不需要了，命令自己的随从唐千夜转动液化中心的轮盘，将燃气压力调整到最高，思思小姐闭目，眼前浮现出了整个岛屿的地图。

    “在这种压力下，各区域的燃气都有几率爆裂出来，现在的风向下，燃烧的火焰将会点燃一部分燃气管道，然后蔓延到全岛。”

    唐千夜已经将袖子扯下来，做成了一个简单的口罩。

    戴着口罩，他看着外面如地狱一般的火焰，黑色的僵尸毒气中，更混杂了燃烧的灰烬。

    “不知道这些大火能不能烧死僵尸们？”

    思思小姐一笑：“你以为我点燃这些火，是为了烧死它们？黑僵尸是烧不死的，更何况有更强的绿僵尸！”

    唐千夜奇怪：“那是为了什么？为了制造混乱，还是为了点火给外面的人发信号？”

    思思小姐摇头：“说了你也不懂，我们去大路，下一个目标是生物科技区，第三区的僵尸可不少，那里是工人聚集的地方，最少有五万人！”

    五万人，代表五万名可能的僵尸。

    唐千夜开车，重卡冲上大路，不远处就是通往生物科技区的大路。

    路口上，借助黄色的雾气灯，忽然看到了成群结队的黑色蚂蚁。

    思思小姐咦了一声：“停车！”

    车子停下，雾气灯照耀下，越来越多的食人蚁出现，开始清理路面，将道路两侧的僵尸吞噬后，从风景区到这条大路的一条近道上，一辆红色野马跑车呼啸而来，车中正是苏薇和洛凉……

    终于集合了！



    


第529章  毒气信息


    时间已经来到了第二天下午六点，冬日的夜晚来得特别早，才五点就天黑了，但江宁市的灯光今夜格外明亮，明亮大路上到处都是巡逻的武警。

    接到通知的全市单位和学校早已提前放假，江宁市启动了紧急处理条案，全市所有的超市和菜市场以及大小商铺按照分区位置，都十分配合的打开了门，民众在各区志愿者帮助下，有序的采购所需物品，并未出现抢购的混乱现象。

    在这种弥漫着恐慌的情况下，控制谣言是最关键的，让领导们欣慰的是，这一天，全国的网络上都是正能量。网民们都在为明山岛上的人祈福，大量志愿者已经进入江宁，配合当地武警组织可能要进行的救援行动。当然，知qíngrén都明白，不会有什么救援行动了！

    明山岛附近居民全部撤离后，来自帝都的工作组就已奔赴前线。

    然而，决定整个明山岛命运的指挥部，却是在一间空荡荡的公寓里。

    蘑菇公寓里，唐老一直坐着，面前摆满了总参和警方tígòng的情报，每一份情报他都要亲自浏览，亲自做出指示。

    苏剑生却是一直走来走去，地上全都是烟头。

    作为一名职业军人，苏剑生并不是沉不住气的人，但那颗核弹，亲手封存到包裹里的僵尸核弹，让他心绪不宁。

    也许，未来的史书上会留下他的名字，只是不知道，是赞扬的美名还是遗憾千古的罪名！

    “剑生，坐下来！”唐老抬头。

    苏剑生不好意思的坐下，但手指不停敲着桌子。

    唐老揉着稀拉拉的头发：“剑生，四个人和全球七十亿人，孰轻孰重，你该明白的。”

    “可岛上还有20万人啊，都是我们的同胞……”

    唐老摇头：“不是20万人，而是20万怪物！”

    苏剑生垂下头：“这是电车悖论啊……”

    唐老勉强笑了：“我的孙子也在岛上，电车难题是一个伦理学难题，是哲学难题，但不是我们军人的难题！”

    “二次大战时，英国为了保护自己的密码，宁愿让德国轰炸自己的同胞，那就是军人的选择！”

    唐老说的是“考文垂事件”，那是电车悖论在现实中的一个极端表现。

    两人沉默着，外面传来敲门声。

    苏剑生打开门，看到门口站着的是一个须发皆白的老头儿，正是老道士梁爱军。

    “什么事？”唐老威严的问道。

    老道士低着头小声道：“报告府，我们有点发现……”

    苏剑生好笑：“你是梁爱军吧，这里不是监狱，不用什么都报告！嗯，你们发现什么了？”

    梁爱军急忙道：“是我们那小妹子，叮当，她好像发现了什么，你们可以去看看。”

    说实话，无论是唐老还是苏剑生，对苏薇临时组织的这个“特科”都不太瞧得上，这都是些什么人啊……一个有前科的老骗子，一个从事gōngguān职业的娘炮，还有个来历不明的骇客。

    但此时他们也不得不给苏薇一点面子，两人就来到了叮当所在的屋子。

    叮当面前的电脑打开了，三块显示器拼成的界面上，显示的是一副卫星云图，上面依稀能看到腾起的火焰。

    “这是明山岛的卫星监视图？”苏剑生大吃一惊，他刚刚也得到了一份卫星云图，但相比之下，叮当电脑上的显然更清楚。

    “你是怎么弄到这些情报的？”苏剑生警惕起来，自己得到的云图，可都是军方卫星tígòng的。

    叮当抬头看了他一眼：“这些都是我们洛凉科长的卫星tígòng的。”

    唐老在后面轻轻咳嗽一声，对苏剑生低声道：“洛家很早之前就通过私人公司发射过了几颗卫星，在国外操作的。”

    苏剑生一凛，对洛家隐藏的实力又有了一个直观的认识。

    唐老走过来：“小姑娘啊，你发现了什么？”

    叮当指着显示器里的地图：“明山岛向北的第二区域，综合产业园区里，一百多家石化燃油和加油站都爆炸了！”

    这个情报唐老早就看过了，不禁失望：“是啊，我们早就接到了这方面的情报，应该是僵尸混乱之下造成的破坏。”

    叮当摇头：“但我发现这些加油站是依次爆炸的，每次爆炸都有间隔时间，不像是混乱的无序爆炸。”

    唐老看了一眼苏剑生，苏剑生有了兴趣，拉过椅子坐下：“我们的情报人员分析过，但他们没有提到这一点，这有什么区别么？”

    叮当敲着键盘：“当然有区别，如果是僵尸混乱造成的破坏，应该是随机和无序的，而且应该是多处加油站一起爆炸才正常，现在的情况，却是沿着综合产业区的一条大路，顺序爆炸，而且爆炸起火的顺序也是有计划的进行。”

    她抬头：“我觉得应该是我们科长和苏薇她们引爆的加油站，她们是在传递信息！”

    “传递信息？引爆加油站能传递什么信息？”

    叮当再次敲打键盘：“现在我们几乎看不到明山岛的任何信息，只有这种大规模的爆炸引起的火光，卫星才能透过迷雾看到，刚才我反复观察了爆炸的起火点，如果我们按照时间顺序，将这些起火点一个个在地图上标注出来。”

    她手指在回车键上轻敲：“那么，这些起火点连在一起，就构成了一行字母！”

    苏剑生和唐老都是紧张的凑过来。

    叮当说的不错，一百多个加油燃气站的爆炸，每一次爆炸的起火点就像是一个圆圈，这样一百多个圆圈组合起来，就是一串字母。

    这绝不是僵尸引发的爆炸，而是特科小队有意送出的xìnhào。

    七个起火点连成线，就组成了一个字母“”，然后是字母“”！

    “，这是什么意思？求救xìnhào么？”

    叮当摇头：“不，我感觉，纯粹是猜测啊，这更像是一氧化碳的化学式，一个氧分子和一个碳分子！”

    叮当说得对，因为后续出现的字母，和一氧化碳，共同组合成了一个化学式配方！

    “一氧化碳与纯硫化合物？这是硫化合物的意思？”

    叮当抓抓头发：“我不懂化学啊，我就知道她们肯定是传递了这个信息给我们！”

    唐老欣赏的看了一眼叮当，转身：“剑生，立刻发送这资料给情报科，把专家小组叫起来，我们要尽快分析出来。”

    这位总参的大佬现在忍不住又看着叮当：“小姑娘，你可比我们总参的情报人员厉害多了，哈哈，要是有兴趣，以后可以考虑到总参来发展啊？”

    这是当面挖人么？

    叮当直接道：“我还是觉得特科挺好的，给的钱也多！”

    总参的情报分析人员和来自化学领域的专家对这个化学式进行了分析，结果很快就出来了。

    “首长，他们认为这是个毒气公式！”苏剑生汇报着：“一氧化碳是一种无色无味的有毒气体，通过呼吸进入人体血液中，与血红蛋白结合，阻碍血液里的氧气……如果再加上化学式的其他材料，更会产生一种阻碍人体血液运行的毒气血栓，更严重的是造成心脏骤停！”

    唐老皱眉：“苏薇她们给我们发这个毒气公式是什么意思？”

    苏剑生打开情报：“我想，她们可能是希望我们释放公式里的化学材料，在明山岛上制造毒气！”

    唐老眼神一亮：“你的意思是，她们发现了僵尸的弱点？这毒气是为了对付僵尸？”

    苏剑生沉默一下：“这个我还真无法判断，但几位专家都说，现在明山岛的燃气管道可能被点燃了，天然气燃烧不完全的情况下，岛上应该充满了大量一氧化碳，也就是说，苏薇她们已经为我们准备好了原材料！”

    唐老再次拿起分析后的情报：“也就是说，我们只需一架运输机，携带2吨重的化合物，喷洒到明山岛综合物业区，岛上的一氧化碳就会产生反应？”

    苏剑生重重点头。

    唐老立刻扔下情报：“叫下面准备好车，我现在就去帝都特派组汇报，帝都同意了，我们就释放化合物了。”

    他转身走向门口：“剑生，你提前做好准备，我们需要一个……志愿者飞行员！”



    


第530章  志愿者


    『章节错误,点此举报』

    一个志愿者飞行员！

    背后的意思就是，一个自愿牺牲的飞行员！

    苏剑生非常清楚，无人机根本无法进入黑雾中，一旦接近明山岛外围，电子信号就会消失，无人机会自动坠落。

    只有出动可以手动驾驶的老飞机，才能成功进入明山岛的腹地。

    苏剑生打开军用加密笔记本，上面出现了三十多位可用的飞行员。

    在明山岛危机刚开始爆发的时候，这三十三名军中特级飞行员就做好了准备，他们都是有着十年以上战斗机驾驶经验的校官！其中还有一位大校级的王牌飞行员。

    苏剑生握紧拳头在桌子上敲打着，这些飞行员每一个都是军方苦心培养起来的，牺牲任何一人都让他无法接受！

    唐老很快回来了，面色却是阴沉极了：“他们不同意！”

    帝都不同意进行这个毫无根据的冒险计划！

    “我们要理解上面啊！”唐老叹着气：“在没有确定明山岛上20万同胞都变成僵尸的前提下，直接投放毒气……这是在谋杀啊！”

    “我们自己做！”苏剑生毫不犹豫：“首长，连核弹我们都送到岛上了！”

    “那不一样！”唐老神色严肃极了：“那颗便携核弹是可控的，按钮还在我们手里，那是一道保险，是最后时刻的必要手段，但毒气！直接投放毒气，那是不可控的，要是被记者们知道了，我说的是境外的记者们！”

    拉开窗帘一角，外面，全世界各地的媒体怕是都赶来了，但这些记者并不知道真相，他们得到的消息是明山岛出现了大量恐怖分子！

    “我们瞒不住多久了，一旦施放毒气，就更瞒不住了！”唐老脸上的褶子更多了。

    但他随后却是叹息着：“化工二所的人就在下面，我现在必须遵守上面的指令，你看着办吧！”

    苏剑生大喜，已经明白了首长的暗示，转身冲了下去。

    化工二所，一个不起眼的小单位，但却是江宁市最可怕的单位之一。

    这里储存的化学原料，可以说是世界上最齐全的。

    “化学公式你们都看到了，2吨化合物的配方……”苏剑生此时雷厉风行，一边说着配方的事，一边挑选可靠的飞行员。

    “那个……将军，我们有个很大的问题！”化工所负责人犹豫着：“这些化合物我们可以准备，但在高空，它们发生反应的时间很快，几乎瞬间就和空中的二氧化碳，氧气发生反应了！”

    苏剑生抬头：“什么意思？”

    化工所负责人顿了顿：“要想和明山岛的一氧化碳产生配方上的反应，只有一个办法，就是带着这2吨化合物一起降落，在地面上进行配置，配置完成后，30秒内就会呈散射状喷发，这是唯一的机会！”

    “需要现场配置？难度很高么？”苏剑生咬牙。

    “是的，最少得是对化学反应很熟悉的专业人员，可以看懂配方上的比例，并能独自完成2吨级的配置。”负责人此时擦擦眼镜：“我们可以派出一个这方面的专家！”

    苏剑生摇头，连续的摇头：“普通人是做不到的，我们没有第二次机会。”

    只有一个训练有素能够直面生死的军人，才能完成这种行动。

    然而苏剑生手下的这批飞行员，没有懂化学这一块的！

    让飞行员配合一个懂化合物配方的专家？成功几率极低！

    最大的难题，还是飞机如何降落，现在已知的情况是，所有经过明山岛上空的飞机都坠落了！

    “飞机，我们得先确定一架飞机……”苏剑生喃喃说着。

    屋门外，一个轻柔的声音传来：“可以用滑翔机！”

    苏剑生转头：“是谁？！”

    阿燕站在门口，懦懦的说着：“可以用大型运输机在高空投放滑翔机，风力制动型滑翔机不需要任何电子设备，只需要操作熟练，可以成功降落到明山岛……我，我听一位客人说过这种滑翔机，但我，我不知道是不是可以。”

    苏剑生摸着下巴上的胡子茬：“你……你叫阿燕是吧？仔细给我说说。”

    飞机的事情搞定了，化合物材料随时准备就绪，现在就差一个志愿者飞行员。

    一个必须能驾驶滑翔机，还必须懂得化学知识，并拥有一定的僵尸毒气抵抗力，可以在孤岛上完成最后的配方调试！

    满足以上所有条件的人才，太难找了！

    而且不能动用军方的资源，这毕竟是一次冒险的私人行动，得不到帝都和军方的支持。

    门再次开了，唐老站在了门口，他可能已经听了很长时间了，此时直接道：“志愿者我来找，剑生，你把飞机和化合物都准备好，我们……两小时后到明山岛外的第三舰队基地里汇合……”

    第三舰队基地是一个秘密代称，说的是一个小港口，那里正是军方大佬唐家控制的地盘……

    此时的江宁某间孤独的公寓里，穿着睡衣的薛定谔正看着面前的酒瓶，喉咙有些痒，恨不得现在再次醉倒在床上，不问世事。

    公寓外面，是全副武装的佣兵，大姐为他安排的保镖。

    但越是这样安全细致的保护，越是让薛定谔沮丧。

    “你可真没用！”对着镜子里的男人，已经有小肚腩了。

    “小白虽然死了，但他也是为自己的人生，为自己的家族拼了一次！”薛定谔搓着脸：“我在做什么？为什么我一点罪恶感都没有？”

    也许所有人都觉得他是个废物，连苏薇都曾恨铁不成钢，派来一个丫头教授自己剑法，试图让自己重新站起来。

    效果是有那么一点的，褒姒的魔鬼训练让他在一段时间内找回了自信，但随着褒姒的离去，薛定谔再次陷入了那种茫然中。

    修炼的再努力，能赶得上唐千夜么？恐怕连唐千夜的脚后跟都比不上吧，那修炼又有什么意思？

    薛定谔终于打开了酒，咕嘟嘟的喝了一口，然后就一发不可收拾。

    一瓶酒喝光的时候，外面传来了一阵急促的枪声，然后是爆炸声，密集的枪声……

    呵……薛定谔醉眼惺忪，靠在床边，想吐。

    卧室的门被轰然击碎，唐老带着几名唐家子弟出现在门口。

    外面，数十名来自无主之地的佣兵已经被击毙，唐老看着醉成一滩烂泥的薛定谔，皱眉挥手：“你们到外面去……”

    唐家的嫡系子弟退出卧室，在外围警戒着。

    唐老拉过一旁的小沙发，然后起身来到洗手间，倒了一盆凉水，出来后浇在了薛定谔的头上。

    他悠然坐在了沙发上，看着狼狈的薛定谔：“世家子弟中，大家都说你是最不成器的，这个时候，各大世家都在奔波忙碌，你却在自己姐姐的保护下，在这里喝酒玩乐？”

    薛定谔抬头：“呵，我姐已经死了……”

    “说的是你大姐，那位薛明月……”唐老叹息：“你有两个好姐姐啊！”

    薛定谔摇头：“我跟明月大姐关系没那么好！”

    “薛灵芸么？她是罪犯，就算死了，也是记录在案的囚犯！”唐老冷笑。

    薛定谔摇晃着站起来：“老王八蛋，你再说一遍试试！”

    唐老叹息，从怀中拿出了一份厚厚的文件，扔到了薛定谔脚下。

    薛定谔揉揉眼，又拍拍脸，这才抓着资料，身子摇晃着，又坐到了地上。

    甩着头上胡子上的水珠，他打开这资料，看了两页，酒意就醒了不少：“这是真的？不是伪造的？”

    唐老俯身：“我以唐家和自己的人格担保，这都是真的文件。”

    薛定谔吐出一口酒气：“为我姐姐翻案，洗清所有罪名，所有记录档案都消除，以官方名义向薛家道歉，全媒体为我姐姐正名！”

    他抓着文件：“这么好的条件，你要我做什么？”

    唐老沉默一下：“你其实很聪明，明山岛的事你也该知道一点，我们现在需要一个志愿者！”

    说着他问道：“我看过你的资料，小薛啊，你好像懂化工这一块？”

    薛定谔抓过床单擦着头：“懂一点，我在密歇根州立大学有机化学系自学过，那时候我姐要开发化妆品嘛，我想着可以帮上忙！”

    唐老点头：“滑翔机你也没问题吧？”

    薛定谔抿嘴：“我会开所有的飞机，以前玩过极限运动，高空跳伞和滑翔机当然没问题。”

    “薛家的功法，你学过多少？”

    “学过一点，自从出了我大姐薛明月这个妖孽，我们家都不许我接触那些功法了。”

    “但你总该有点修为吧？”

    薛定谔狂笑：“唐老爷子，直说吧，我打不了僵尸，但僵尸想感染我，也没那么容易！”

    唐老爷子站了起来：“那好，你换身衣服，路上我会给你弄点吃的，现在就出发！”

    薛定谔摸着文件：“我还没答应呢。”

    唐老嘿然：“薛定谔啊，你是要继续做个被女人保护的醉鬼，还是要做一位拯救苍生的英雄呢？”

    『加入书签，方便阅读』



    


第531章  挣扎着生存


    薛定谔并不想作一个什么拯救苍生的英雄，他虽然懒散但并不蠢。

    唐老只是问了他几个问题，在没有提到明山岛事件前，薛定谔就已经猜到了他的来意。

    薛定谔也不是那种初出茅庐的热血少年，会因为唐老那蛊惑的激昂之语而热血沸腾，拍着胸脯要拯救世界。

    他曾经或者是那样的少年，那少年梦想可以手持黄金巨剑，身骑双翼恶龙，抱着古堡里的公主，向往着星辰大海。

    但现在，薛定谔只是想做点什么，为死去的姐姐，为这个世界，做点什么。

    第三舰队的码头上，排列在地面上的集装箱向两侧移开，露出了一条粗糙的跑道，这条跑道显然已经修建很久了，尽管紧急打扫过，跑道上还是布满了碎裂的木块，还有隐约可见的钉子。

    薛定谔看着黑色的运输机从巨大的集装箱里滑出，不禁愕然：“老爷子，你不是开玩笑吧？这样的跑道，飞机还未起飞就会完蛋的，你知道一颗钉子对起跑的飞机意味着什么？意味着一颗定时炸弹，而你这跑道上……”

    他举目看着：“怕是得有几百颗钉子了，还有那些碎木头？”

    “这是一架直翼起飞的运输机，运输直升机改的，可能在万米高空上会有一定的密封气压的问题，但要说起跑，肯定是没问题的。”唐老看看时间，已经没有什么准备的余地了。

    风动力的滑翔机被固定在了运输机的货舱下方，四桶化工原料的架子用铜片焊接在滑翔机的下方。

    薛定谔擦了一把汗：“这些化工原料重量应该超过滑翔机机身了吧？老爷子，你懂滑翔机么？风动力的滑翔机，必须要轻，靠的就是这股浮力。”

    唐老抓住了他的领子，第一次露出了恶狠狠的表情：“如果事情这么简单，什么都准备齐全的话，我要你做什么？你他妈给我闭嘴，上飞机！”

    薛定谔一耸肩，跑过去检查着滑翔机的机翼展开模块，又调试了一下前螺旋桨的手动压力，转身道：“我需要一支动力滑翔伞，就固定在我这只滑翔机的顶部，压缩弹开式的，我还需要一个开伞控制器，记住，动力伞的展开面积最少要达到400平方M！”

    唐老转身看向负责滑翔机的技术人员，对方立刻点头：“我们有伞，但我们没有开伞控制器，那东西都是进口的，国内生产不出来，很少见，只有极限运动的玩家才会用那个。”

    唐老对着滑翔机里的薛定谔遗憾摇头：“你得手动开伞了。”

    薛定谔戴上防风镜，直接把头盔扔掉了，战斗机专用的飞行服十分合身，他拉开内侧的求生袋，将重达10KG的求生袋也扔了下来。

    唐老皱眉：“这是求生袋！”

    薛定谔翻开一片口香糖，一边嚼着一边微笑：“我要减轻重量……我恐怕也回不来了。”

    唐老和周围的人都是肃然，不管如何，这个时候薛家三少还能笑出来，的确是条汉子。

    唐老庄重的敬礼，薛定谔切了一声，黑色的运输机跌跌宕宕的冲向前方，加速！

    因为携带了滑翔机和2吨重的化工原料，黑鹰运输机起飞的瞬间，尾翼失去了平衡，在高空强行斜向飞行了十几秒，才调整好，继续飞向明山岛方向。

    “首长……”负责地面技术支持的士官这时候起身，嘴唇颤抖，结结巴巴的：“我，我们忘了计算运输机的载重，它，它飞不到足够的逃离高度，可能……可能也回不来了。”

    唐老没说话。

    这士官坐下来，双手捂着脸……

    “哭什么！”唐老怒了：“你叫什么名？哪个部队的？再哭的话给我滚！”

    一旁的负责人压低声音：“首长，运输机的驾驶员是，是他弟弟……”

    唐老动容，良久叹息一声：“今日的牺牲，可能永远不会有人知道，因为我们是在违抗命令的情况下进行的行动，但请你们放心，总有一天，我会给大家一个交代的！”

    黑色的运输机进入了明山岛上空，薛定谔伸手摸着，暗暗后悔，该带一瓶酒上来的。

    头顶上方，无线电传来滋滋的声音。

    受到下方黑雾的影响，电子信号全部丢失，运输机开始发出轰轰的失去动力的声音。

    上方飞行员的声音最后传来：“兄弟，只能送你到这儿了……”

    薛定谔在高空站起，双腿蹬在滑翔机的固定架上，解开保险扣锁，用力扭动上方的动力滑翔伞。

    滑翔机开始分离，上方的黑色运输机猛然提升，在减轻重量的情况下，它可能有十几秒的时间利用最后的动力冲向高空，然后离开这里。

    但那样的话，薛定谔的动力伞就跟着飞走了。

    运输机在最后这宝贵的几秒里，强行下压，一直等到薛定谔手动打开动力滑翔伞，这运输机才侧转旋翼，带着黑烟落向了下方的魔雾大地。

    “兄弟，谢了！”薛定谔看着飞机在下方解体，魔雾中飞行员甚至来不及打开弹射逃生……

    动力伞打开，让携带2吨重化合物的滑翔机勉强稳住。

    薛定谔现在分辨不出四周的方向，只能看向自己的测速手表。

    动力伞现在的最大速度超过142KM/H，预测风速为320M/H……在这样的速度下，任何动力伞都承受不住的，瞬间，那伞就撕裂了，剩下的骨架也化为了碎片。

    薛定谔要的却就是这瞬间的动力，滑翔机就如坠落的飞鸟尸体，向着孤岛火焰腾起的方向坠落。

    “乱流，给我点乱流！”薛定谔双手都冒出了血花，强行按住操纵杆，这一刻，体内那微弱的气息终于有了点用处。

    裹着魔雾，烟火，还有粉尘的风吹过地面障碍物时，因为分裂产生了大量涡流，滑翔机失去了右侧的飞翼，倒着竖起而起，被这股乱流托起了一下，终于展开了双翼，快速的俯冲下方……

    孤岛第三区，生物制造区，在火焰还未席卷的区域里，一座白色的小楼窗口，忽然闪烁出了一点火花。

    叶文锦点燃酒精灯后，用牙齿撕开了第二袋“培养I型转基因大豆”，在生物实验用的坩埚里加了一点蒸馏水，然后把大豆倒进去。

    这样搅动着豆子，受伤的右臂鲜血又冒了出来。

    她急忙将一把黑色的泥土糊上去，遮住了自己鲜血的气味。

    喘着气，将脚边半只剪刀拎起来，竖在了一边，那本是用来剪树枝做嫁接用的剪刀，锋利的半边恰如一把黑色的弯刀。

    摸索着，怀中求生包里，一袋糊状的营养粉倒入坩埚里。

    煮熟的大豆混合了这营养粉，带着一股腥躁的味儿，但对叶文锦来说，绝对是目前状况下最甜美的食物了。

    擦干净手，用实验用的烧勺吃着豆子，连里面浑浊的汤汁都喝得一干二净。

    叶文锦擦擦嘴，继续透过窗帘的缝隙观察着外面。

    刚才空中的爆炸，像是一架飞机，还有另外一个古怪的只有一边翅膀的东西跟着落下，黑暗中只能看到那么一点火光的痕迹，那东西难道是江宁送来的补给？

    叶文锦挣扎着站起来，左边大腿抽动了一下，内侧的伤口黑兮兮的，上面的黑土和血液凝固在一起，让她像是刚从坟墓里爬出来一样。

    撕开窗帘，将右臂和左腿的伤口再次包扎，叶文锦提起剪刀，挣扎着从这间生物转基因公司的房间走出去，外面，是一个更宽敞的大棚，此时，大棚的西边角落，一只银色的雄鹰正在撕扯着抓来的长蛇，吃得飞快。

    叶文锦看到这只鹰，浑身都放松了，就靠在它一边坐下，拿出求生包翻着。

    最后两颗抗生素，叶文锦苦笑，自己吃了一颗，然后把剩下的一颗递给银鹰。

    “我也不知道对你有没有用，毕竟是只鹰……”叶文锦将头发扎起：“但我们是伙伴，这颗是你应得的，你的伤也很重。”

    银鹰将蛇皮甩到一边，那颗抗生素被它推了回来。

    叶文锦摇头：“还真跟你的主人一样，都这么倔！”

    银鹰翅膀上已经沾满了青蓝色的荧光粉，翅膀之下，左右两道深深的伤口，但没有血流出，只不过它不能再飞行了。

    一人一鹰相互搀扶着站起，顺着一架梯子，来到了大棚培养区的左上方，那里，一根宽大的管道延伸到了整个生物园区。

    这是生物园的排污设备，以前是为了环保数据，强行安装到了这个园区的每一家公司，也就组成了整个园区的一条迷宫般的通道。

    “我刚才看到有补给落下来了，我们可以在右边的管道下去，试着去找找，我们需要抗生素……”叶文锦喃喃说着。她也不知道这银鹰能不能听懂。

    但在前方，银鹰已经改变了方向，在这迷宫般的管道里，没有任何光线的情况下，只有银鹰知道该如何走。

    它果然是在向右边补给落下的地方移动。

    “你竟然真的能听懂我说话！”叶文锦看着这头鹰。

    在管道中移动的时候，这头鹰比人还灵活，它收起了翅膀，利用翅膀尾部的摆动，就如一只在冰上滑行的企鹅……

    “如果能活着回去，我一定把你从苏薇哪儿抢过来！”叶文锦喃喃说着……



    


第532章  偏要喜欢


    ，精彩无弹窗免费阅读！

    薛定谔艰难的从碎片中爬了出来，滑翔机已经看不出原来的样子了，万幸四罐化合物还完整无缺。

    四周的毒雾开始侵袭他受伤的脸颊，不过毒雾中的孢子却无法进入血液，还在半空就粉碎了。

    得益于洛凉抓到的那只僵尸实验品，让军方得到了第一手的资料，这种毒雾孢子的确无法经过空气传播，也无法溶于水，只有被僵尸咬到的时候，僵尸毒直接进入血液中才会变异，这也避免了更可怕的爆发。

    或者，薛定谔忽然想到，这种有限的传播方式，是不是有人故意设计好的呢？

    这个想法很奇怪，忽然就那么涌上心头了。

    当薛家三少开始认真思考的时候，他那聪明的大脑就开始发挥作用了。

    这次僵尸病毒的爆发，起源于一个普通的案子，但围绕这个案子，各种复杂的线索就如一张网，最后汇聚到了一起……怎么看，都是有人策划好的。

    那么策划这一切的人，当然不愿意整个世界都毁灭了，因为如果世界都毁灭了，那他一切的阴谋和计划又有什么意义？

    薛定谔想着，那个幕后黑手，只希望病毒爆发在有限的空间里，这也是僵尸怪从宿舍区下逃出来后，第一时间就逃往明山岛的原因。

    “如果我是幕后策划者，那我还想控制僵尸爆发的话，就得选一个合适的地点，江宁有很多岛，多的数不清，但满足条件的只有一个，就是明山岛！”

    明山岛是填海工程制造出来的，和江宁只有一座桥连着，桥断后，四面都是海，具备了封闭性。

    其次，明山岛足够大，人口足够多……

    “这岛上20万人都是人质……”薛定谔眼神明亮起来：“这么说，幕后者的目的，是为了操控什么？”

    可惜，他这些想法永远无法告诉别人了。

    薛定谔叹息一声，又想到什么，摸着身上，摸到了手机。

    手机没有任何信号，屏幕也摔出了数道裂痕，但还能做别的用处。

    还剩87的电，进入省电模式，然后打开录音，将自己的想法录下来，薛定谔左右看看，这里是岛屿北边的生物园区，火焰在南边燃烧，向北就是最后的主城区。

    他选了一块地势较高的位置，用一片滑翔机的碎片挖出一个小坑，把手机关机后埋进去，然后四周摆满了石头。

    用石头组合成了一个“sos”的标志，薛定谔走回来，转动化合物罐子的合金柄，一股酸气就冒了出来。

    北边吹来的风越来越大，隐约可以见到黑色的龙卷风沿着山坡与建筑物行过，所经之处，俱都是碎片飞舞。

    风向不错，薛定谔开始按照配方调试化合物。

    一股紫红色的烟雾猛然冒出，四个罐子通过顶部的金属管子将里面的化合物融合到了一起，然后顺着风，飘向了南方的火焰燃烧之地。

    化合物和空气中的一氧化碳立刻发生反应。

    “好像有效果了……”薛定谔躺倒在地，一点力气也没有了。

    要是有瓶酒就好了！

    他仰望上方，黑色的毒雾在火光中悬浮着，里面数不清的孢子在风中破碎，然后又生出新的孢子，这个循环永不停歇。

    耳边忽然传来低微的脚步声，很轻！

    “我他妈可不想变成僵尸！”薛定谔摸索着，摸到了一块锋利的碎片，然后按在了脖子的大动脉上。

    只需一下，就可以痛痛快快的去了。

    黑暗中，传来一声讥笑：“白痴！”

    僵尸竟然还会说话？薛定谔心中一愣，继而明白，这声音听起来绝对是个活人，还是个女孩。

    “不想变成僵尸，所以要自杀么？难道你不知道？僵尸本来就是死人变的。”黑暗中一个女子扶着一头可怕的银鹰，一拐一瘸的走来。

    薛定谔仔细辨认着，吃惊：“叶文锦，你，你怎么和苏薇的宠物鹰在一块儿？你什么时候上岛的？”

    叶文锦没理他，只看着四只化合物罐，失望极了：“不是补给？”

    薛定谔摇头：“没法补给，无人机过不来，运输机来一次就死一次，而且补给不一定能送到准确位置。”

    叶文锦支撑着利刃：“这么说，你是来送死的？”

    “我是来送这些化合物的，军方说，这些东西和下面的一氧化碳可以发生反应，制造一种血液病毒，专门对付僵尸的。”薛定谔急忙道：“你得赶紧往北边走，那种毒气很厉害，对人也是致命的。”

    “越往北走，僵尸越厉害！”叶文锦看向北方，主城区那里。

    那里有她要救的男人，有她临死之前想在一起的男人！

    “南边那些爆炸，不是僵尸弄的，好像是有人故意引爆的！”叶文锦坐在了薛定谔身旁，银鹰警惕的在四周巡逻。

    “苏薇的鹰怎么听你的话？”薛定谔这时候很好奇。

    叶文锦用剪刀敲了一下他的头：“把你的注意力集中过来，我问你话呢，南边是不是有部队登陆了？”

    薛定谔摇头：“不，是苏薇洛凉她们，一个四人小分队，再没有其他人了。”

    叶文锦眼睛一亮：“苏薇也来了？”语气竟然十分惊喜。

    薛定谔意外：“我以为你很讨厌苏薇的！”

    “我当然讨厌她，但她的实力也摆在那儿，现在这个情况，我只想救人。”叶文锦喘息着：“看在小鹰的面子上，我不会跟苏薇为难的。”

    薛定谔忍不住又看向了那头鹰，那是薇薇的宠物，一个厉害的怪物。

    “别看了，我跟鹰遇到的时候，它受伤了，我们是一路相依为命的逃到了生物园。”叶文锦伸手开始摸着薛定谔的身上：“有什么补给么？你带了什么？”

    薛定谔翻身躲到一边：“别乱摸好不好，我没带补给包。”

    叶文锦擦了一把脸，黑乎乎的脸上满是泥巴：“有没有药？我需要抗生素！”

    薛定谔解开飞行服，在里面的衬衣兜里摸着，还有牛仔裤的后兜。

    一串钥匙，一个打火机，还有两个红色的方形小包，最后摸到了一条白色的药片。

    薛定谔欢喜：“你还别说，我真的带着药，不过不是抗生素，是尼美舒利止疼药，我喝多了老头疼，经常吃这个。”

    尼美舒利止疼药，而且是术后用的那种，本身就有止疼消热的抗生素效果，比叶文锦自己带的抗生素更好。

    她一把抢过去，先吞了一颗，然后收起来，又抓起地上红色的没有任何标志的小包：“这是什么？”

    薛定谔脸一下就红了，一把抢过去，手忙脚乱的塞到兜里。

    他心里却胡思乱想起来：“她竟然不认识，虽然没有任何文字，这安全t的包装也是最新的**保护款，但这款产品可是她老公……楚子歌代言过的……难道楚子歌跟她洞房的时候没用代言产品？或者说，两人没有保险措施，想生孩子了？以他们两人的性格来说，也不像啊……”

    叶文锦却是真的不认识，最少她没认出来这种**款的包装：“喂，什么好东西？为什么要藏起来？”

    “是，是安全t，保险t……”薛定谔干脆直说了。

    叶文锦唰的一声竖起了锋利的剪刀，咬牙：“我砍了你！你这个臭流氓！”

    薛定谔苦笑：“不是吧，大家都是成年人了，再说，这产品还是你老公代言过的！”

    “放屁！”叶文锦大怒：“子歌他是国际影星，他会代言这种，这种产品？”

    薛定谔叹息：“我都怀疑你们俩是不是结婚了，你不知道？楚子歌早就不红了，和那个周媚儿合作的电影亏成那样，为了帮顾翰，他又直接跳槽了，短短时间失去了大部分片约，只能靠代言网页游戏和这类产品赚钱呢。”

    在黑暗中，叶文锦脸色苍白，她无力的坐倒：“他不是为了帮顾翰，也不是为了帮那个周媚儿，他做这一切，还是为了那个该死的女人！”

    薛定谔加开飞行服，给她披在身上：“叶文锦啊，你也是个美人儿，楚子歌真的不喜欢你，何必呢？”

    “我偏要他喜欢，就是要他喜欢我！”叶文锦站起来，拄着剪刀利刃，一步步走向银鹰。

    “哎，等等我！”薛定谔跳起来，急忙追了上去……



    


第533章  漫说璇玑


    明山岛综合产业园区已经被大火笼罩，沿着产业园区地下，遍布整个孤岛的燃气系统就如喷发的火山，到处肆虐着，空中除了黑‘色’的毒雾，便是浓厚的有毒气体。。。

    风依旧从北方向南吹来，而且风速越来越强。

    薛定谔释放的化合物就在风中蔓延，靠近生物园区的一条小路上，一只蹦跳着的白僵尸忽然站住了。

    黑雾中的紫红‘色’毒气就像是掺在了黑米稀饭里的咸菜汤，油汪汪的冲过来，覆盖了这只白僵尸。

    化合物与一氧化碳形成了一种针对血液快速反应的溶剂，‘肉’眼看不到的血管内部，血液开始疾速凝固，顺着各路血管蔓延而上，最后在僵尸那肿大的心脏位置，形成了一块块木渣一样的堵塞。

    白僵尸在原地僵住了，‘露’在皮肤之外鼓起的血管此时变成了一根根固体存在的纹路，就好像在僵尸身上硬贴上去的一道道瓷砖，它倒了下去，心脏从内部鼓起，爆发的力量击破了肋骨，突出在了血‘肉’之外，还冒着一股热气。

    因为风太大，所以听不到毒雾中那些僵尸倒地的声音，只是坐在车里，可以清楚的看到前后左右，那些隐秘的建筑物里，不停的腾起更厚重的毒烟，那些都是死去的僵尸分解出来的。

    重卡车千疮百孔，那辆红‘色’的野马跑车更是破碎不堪，已经被扔到了路边，而护卫在重卡附近的食人蚁更是从一公里长的大军变成了只有四百米的残军！

    然而食人蚁依旧是震撼人心的扫清了路上的一切。

    群蚁过处，寸草不生。

    洛凉摘下额头的湿布，才过去了几个小时，却感觉像是熬过了好几天。

    “你的烧已经退了，但体内的气息还是不要动用的好。”苏薇就盘‘腿’坐在她身边，在重卡车车头座椅后的宽敞空间里，铺满的麻布虽然粗糙但很温暖。

    “你得到了妙真大师苦修多年的气息，但还不会运用，就像是刚拿到一大笔钱的小孩子，需要一个熟悉的过程。”苏薇从蛇皮袋里拿出一个紫‘色’果子，用手挤碎了，挤出的果汁润着洛凉的喉咙。

    洛凉的声音沙哑无比：“我们没水了？”

    副驾驶座上小憩的思思睁开眼：“再等等，到了前面的生物园里，我们就能搞到水了，那里到处都是实验室，我看建筑群保存的也很完好。”

    四人组汇合后这么久，彼此还是第一次说话。

    洛凉吐出一口气：“但我们的任务……时间还来得及么？”

    “没有什么任务了，我们现在要做的是保住命！”开着重卡车的唐千夜嘟囔着。

    他的气息已经所剩无几，车中，只有思思和苏薇的气息一直保持充盈，这让唐千夜很沮丧，再怎么说，他都是和苏薇齐名的当代世家天才，现在自己却沦落成了随从。

    洛凉撑起身子，看着唐千夜，透过座椅的缝隙，她首先看到了一双美‘腿’。

    丝滑的小短裙，几乎遮不住这少年的长袜，黑‘色’长袜和‘女’式学生服的搭配，加上那双小皮靴，让洛凉噗嗤一声笑了。

    “你，你是唐千夜？”洛凉一直看着少年的‘腿’，自己都觉得有点不好意思了。

    唐千夜懊恼的抓过一块麻布，狠狠遮住了‘腿’：“我这是为了吸引僵尸，僵尸喜欢‘阴’柔的气息！”

    这个理由也算光明正大了。

    洛凉还是在看他的‘腿’……

    “我知道你在想什么。”思思小姐转过头：“你在好奇，他为什么连一根‘腿’‘毛’都没有。”

    虽然在这种情况下不适合开玩笑，但洛凉在恢复‘精’神后，放松之下有点忍不住：“是啊，莫非唐千夜他还有时间刮‘毛’？”

    重卡车嗡的一声停下，唐千夜抓起一把凝血‘药’剂，不爽的下了车。

    前方，食人蚁大军正和综合产业区出现的一批僵尸展开‘激’战，一群黑‘色’僵尸领导下的白僵尸小队，最少有五十来只。

    白僵尸在食人蚁的攻击下步步后退，然而那些动作速度超过普通人十倍的黑僵尸却是十分麻烦，这一路上，也正是这些黑僵尸杀死了大部分食人蚁。

    唐千夜冲了上去，果然立刻吸引了黑僵尸的注意，那四只黑僵尸就像是发现了喜欢的玩具，闪电般围向了唐千夜……

    车中的思思拦住了苏薇：“放心，他能应付过来，四只黑僵尸而已，如果连它们都打不过，那到了北边，我们将要面对的可是绿‘毛’怪僵尸！”

    在思思小姐的实力分配中，苏薇是必须要保持实力，不到万不得已不能出手的“主将”！

    身为主将，就要把刀刃磨得锋利无比，等待最关键的时刻才能亮出獠牙。

    思思小姐又看向了洛凉：“你知道唐千夜为什么没有‘腿’‘毛’么？”

    洛凉皱眉：“现在有时间聊这个么？真的，我已经厌恶了你这种故作深沉的样子，虽然我承认你很厉害，但也不用背地里议论别人的**吧？”

    洛凉是从一开始就不喜欢这个思思小姐。

    思思立刻转头，看向了苏薇：“你呢，薇薇，你知道么？”

    苏薇沉‘吟’一下：“唐千夜的情况，可能跟他修炼璇玑劲有关系，那似乎是一种适合‘女’人修炼的功法！”

    思思小姐点头微笑：“不错，男子修炼璇玑劲，尤其是从小开始修炼的那种，会变得越来越‘阴’柔，璇玑劲的气息以‘阴’柔为体，养肌存颜，若是‘女’子修炼了，必然越来越漂亮，男孩呢，那就麻烦了。”

    说到这个话题，纵然是洛凉，不免也有些兴趣了。

    苏薇皱眉：“既然如此，唐家为什么还要自己的孩子修炼这种功法？”

    “说得好啊，其实唐家并不是所有男子都修炼璇玑劲的，唐家有自己的处理方法，每一代子弟中，只会选出那么一两个专修璇玑劲，其他的修炼的是唐家的外‘门’功法，比如那位总参的唐老三，就是从外功入手修炼，多年未有成就，就开始参军从政了。”

    听到这里，苏薇却是想到了另外一个美丽的男孩子，唐月，杜君豪的好基友，那个离家出走的唐月！

    “唐家是最擅于利用资源的，‘门’下所有的弟子从五岁起开始，就会分配到不同的内部学堂，开始针对他们的‘性’格，进行有意识的培训。”思思说到这里，忽然又笑了：“你们不觉得这里面有点问题么？”

    洛凉没想到什么，但苏薇立刻回应：“是有很大的问题，唐家有不少‘女’孩子，后一代中，例如唐宝盈这样的优秀孙‘女’，既然璇玑劲对男子有害，那为什么不着重培养唐家的‘女’孩修炼呢？”

    这的确是整件事最不合理，也是最让人难以理解的地方。

    洛凉竖起了耳朵，她想听听思思小姐怎么解释。

    呜的一声，一道青‘色’风刃在车中旋转，猛然，毫无预警的绕到了后方，从后脑勺位置击中了洛凉，洛凉一声不吭的趴在了麻布上，晕了过去。

    前方，唐千夜已经击杀了四只黑僵尸，‘迷’雾后的大道上，通往生物园区的最后一个路口，又出现了一批僵尸。

    这次是僵尸的大军，最少数百只白僵尸，还有十几只黑僵尸。

    不过随着那紫红‘色’的毒雾蔓延，白僵尸一片片的倒下，唐千夜杀出了气势，大吼一声，大夏龙雀从卡车保险杠上弹飞，落入了他的手中……

    车中的苏薇和思思默默看着。

    “你打晕洛凉，就是不希望她听到什么？”苏薇‘摸’着洛凉的脉搏，确定她没事才放心下来。

    思思小姐不会跟你说废话，她忽然郑重其事的提起唐千夜‘腿’‘毛’的事，就绝不是在调侃什么。

    现在她坐直了：“唐家的‘女’孩之所以不修练璇玑劲，是因为这种功法一旦修炼了，就会绝育！”

    苏薇目瞪口呆……绝育？



    


第534章 一望天涯


    不仅仅是绝育！

    璇玑劲是御尽万法的极高层次，从胎息开始，炼气化神起，气入胎中，已经将‘女’子所有的‘精’华汇聚成一缕丹胎。,。

    炼神还虚后，丹胎已稳，‘女’子的丹海已经再也容不下一个小生命的诞生。

    思思说到这里看了一眼洛凉：“你刚才说那位妙真大师把浑身功力都传给了她？那位妙真这么多年，才存了这么点气息，可能就是生完孩子后才开始修炼，所以气有不足。”

    苏薇却是暗喜，又是暗惊！

    她想到了很多，很多生活中的细节，此时才明白了原因。

    在自己修为未成前，是有过一次‘女’孩子的每月那种痛苦的，但修为有所小成后，就再也不用每个月痛苦一次了。

    这么说，就是因为御尽万法修炼的丹海导致的？

    愈发暗喜，以自己如今的修为，以后再也不用怕变成‘女’人怀宝宝这种噩梦了。

    当然，也没有人敢对她做什么。

    思思小姐叹息：“薇薇，我知道你身为‘女’子，听到这里会很难受，没办法，道之一念，有所得必有所失，唐家的‘女’孩们不愿放弃做母亲的权力，所以至今，很少有几个唐家‘女’子愿意修炼璇玑劲。”

    苏薇才不会难受呢，反而觉得清爽。

    然而跟着叹息几声后，又忽然觉得哪里不对劲。

    是十分的不对劲！

    她忽然想到什么，惊呼一声：“唐璇玑！”

    苏道陵的妻子，昆仑四仙之一的唐璇玑，她可是璇玑劲的第一位修炼者，而且修行境界已经到了顶级，可谓是半仙之体。

    “唐璇玑不能生育？这怎么可能？”苏薇喃喃说着。

    思思小姐却是肯定的点头：“那位唐前辈的确无法生育，你该知道我为什么要说这些了？”

    “其他世家的人知道么？”

    “他们猜测过，但不敢确认，因为唐璇玑是至高无上的存在，昆仑仙人之一啊，其他世家只能猜测唐前辈修为惊人，和苏道陵一起，必然已经解决了这个‘女’子修炼的瓶颈。”

    在修炼者眼中，境界高的前辈，都是无所不能的。

    也只有你成为了修炼者，才会深刻的明白，修行是多么强大的存在。

    但思思小姐再三肯定，唐璇玑的确无法生育。

    “你为什么要跟我说这个？”苏薇忽然警觉起来：“还有，你到底是什么人？为什么对世家的秘密，对昆仑的事知道的这么清楚？”

    思思小姐苦笑：“我记不起自己是谁啊，要是能想起来，我何必一直跟在你身边。”

    她立刻又说：“我一直觉得，只要跟在你身边，一定能想起来什么。”

    苏薇却是心跳的厉害，如果唐璇玑无法生育是真的，那今日昆仑传承的苏家，就可能与苏道陵没有任何血脉关系。

    一直到苏大小姐的母亲宫书瑶出现前，苏道陵好像只有唐璇玑一个‘女’人。

    这才是最可怕的秘密，苏家建立在苏道陵这位老祖之上的一切荣耀，一切辉煌，可能都会因为这个秘密而倒塌。

    “思思，你为什么要跟我说这个？还是在这孤岛上的时候？”

    无论时间地点还有时机，都不适合吐‘露’这种秘密啊！

    思思小姐很认真：“因为我不能肯定，自己是否可以活着离开这座岛。那么在临死之前，有些事我必须得告诉你，虽然记不起来为什么，但我有种感觉，这些事对你很重要！”

    苏薇又感觉到了自己和思思小姐之间那亲密的关系，虽然是陌生人，但见到的第一眼，就有一种亲切熟悉的感觉。

    此时这种亲密的感觉愈发强烈。

    她忽然想到什么，握住了思思的手：“宫书瑶！你的记忆里，有没有关于宫书瑶的事？”

    听到宫书瑶这个名字的时候，思思小姐浑身一震，‘抽’出手，捂住了脑袋：“我记得，这名字太熟悉了，为何听到这个名字就这么难过？”她不停的拍着自己的头：“我好像又想到了什么，一点点记忆，但很关键……”

    果然，思思是知道关于宫书瑶的事的。

    “苏道陵和宫书瑶到底是不是情侣？他们是不是瞒着唐璇玑生下了一个‘女’孩？”

    思思小姐抬头，额头出现了汗珠：“我记不起来，但我一定查过这件事，追查过，一直查到了一间学校，对的，是阿尔卑斯阿山下的一座无名学校……”

    说到这里，思思小姐脑中的某些线索好像串联到了一起。

    她抬头，眼神有点不一样了：“上次梅‘吟’雪为什么忽然离开？我说你可能懂得阿尔卑斯山下某种语言的时候，她为什么直接走了？”

    “啊？！”苏薇有些不知所措。

    思思小姐眼神越发明亮：“是了，我当时脑袋还有些失忆的后遗症，所以没想清楚。”

    “苏家大小姐，苏薇，关于她的资料，在我脑中的记忆区里，是最详细的，可以说，我对薇薇了解的比任何人都清楚，但就是因为太过了解，所以面对你的时候，有些‘混’‘乱’。”

    思思小姐现在好像更‘混’‘乱’了，说话都有些断断续续的：“我查过，阿尔卑斯山学校那场大火的幸存者，不仅仅是一个，在大火开始前，还有个人刚好离开了学校。”

    “是的，那个老头子苦心培养的家伙，虽然在昆仑山……宣布死亡了……但总有些疑点无法解释，以那位老先生的实力，为何要眼睁睁看着自己培养多年的弟子枉死？”

    思思小姐身子向后慢慢挪动着，而苏薇剑指已经屈起。

    两人之间的气息开始碰撞，彼此不愿意，但又不得不冷目相对！

    “我错了……”思思小姐咬牙：“我错了最关键的一点，是的，我现在想明白了，一切的起源，就在于出租屋里，苏薇的那次自杀……”

    思思小姐已经用另外一种语气在说“苏薇”这个名字，她眼中现出了一道杀机！

    外面黑‘色’的‘迷’雾中，因为毒雾与化合物毒气的融合，正负电荷在形成，一道道闪电在风中照亮了整辆卡车。

    猛然，一道最猛烈的闪电击中了卡车，电光在车内飞舞，攒起的电火‘花’还带着紫红之‘色’。

    紫雷之光，大厦天台，李长安的最后一击……思思眼中仿佛都有闪电飞舞。

    重卡车发出一声爆响，思思小姐背后的车‘门’崩碎，她整个人倒窜出去，踏过那些黑‘色’的食人蚁，消失在了‘迷’雾中！

    这瞬间，苏薇有三次机会可以聚集剑印，三次机会有可能在这个狭窄的车里击中思思。

    但她无法下手，这一招终究是没有击出去！

    她只记得最后思思小姐的眼神，那一眼望来，冷如天涯之外……



    


第535章  解散上


    『章节错误,点此举报』

    重型卡车在原地发出巨兽般的轰隆声，然后向侧面翻倒，地面上食人蚁在疯狂向四周逃走，还是有很多被压在了钢铁的巨兽下，副油箱撞击到车底的固定钢板上，燃油咕嘟嘟的冒出。

    苏薇抱起洛凉，从翻到的车顶破门中弹出，前方已经在黑僵尸中杀出一条血路的唐千夜完全不知道发生了什么事。

    巨响！爆炸！火光混合在毒雾中，喷出了卷动的火花，就如热油锅中倒入了一碗水，烟气肆虐，苏薇抱着洛凉飞快而来，对着持刀而立的唐千夜喊了一声：“快走！”

    后方的爆炸还在持续，重卡车内部的电池构件也在化合物与毒雾的压力下开始冒出火花。

    两个油箱连续的小规模爆炸后，最后一声巨响，钢铁的重卡飞舞上了半空，然后重重落下，立刻吸引了残存的黑僵尸，最后剩下的食人蚁形成了一道最后的防线。

    三人沿着大道，进入了一个三角形的岔路口。

    坐下来喘着气，苏薇拿出了最后的补给，几颗果子，几只蚜虫虫卵。

    “思思大姐呢？”唐千夜推开果子，第一件事就是问这个！

    苏薇叹口气：“她走了！”

    “走了是什么意思？”

    “走了就是走了，我心情很不好，你再问，我就打你了！”

    “薇薇，你为什么要发火？你和她闹翻了？”

    洛凉睁开眼，茫然而又无助。

    苏薇拔出腰间的烛龙火枪，血红的子弹击在了唐千夜脚下。

    枪声后一阵沉默，苏薇再次抬枪，一只黑僵尸在半空旋转着跌倒，心脏位置出现了一个苍白的空洞。

    “我们的任务……”洛凉在这种尴尬的气氛中，依旧在念叨着。

    远处的剩下的食人蚁，还有幸存的两只食人蚁女王正在蹒跚赶来。

    苏薇蹲在地上，一言不发，这些食人蚁慢慢的沿着周围的灌木丛消失，就这样过去了半小时。

    沿着灌木丛的一处洞穴，食人蚁们送来了最后的补给，一堆已经褐黄色干瘪的虫卵，十几只果子。

    苏薇起身，回到破碎的重卡前，找到了几条还冒着烟的麻布，宽大的用来固定货物的麻布条，一条条撕开后缠在身上。

    手臂，脸上，最后只露出两只眼睛，现在的苏薇就像是木乃伊一样。

    她又开始抓着灌木丛下的甲虫，隐藏在叶片下，密密麻麻聚集的甲虫。

    甲虫那些晶莹的外壳上，蓝红色的荧光粉被刮下来，混合着僵尸的血，一点点涂抹在绷带上。

    “苏薇，你在做什么？”洛凉远远的喊着。

    绷带上涂抹的荧光粉让苏薇看起来闪烁发光，她默默回来，看着两人：“我不在乎什么任务，也不在乎谁死谁生，我来这里，只是为了救君宝，现在，你们两个已经成为了我的累赘，所以不好意思，我要自己行动了！”

    让人无法理解的冷漠之后，烛龙火枪扔到了洛凉面前：“不要像个可怜虫一样在这里哭哭啼啼的。”

    再看向唐千夜：“思思不会回来了，你也不要像个失去妈妈的孩子一样，做这种让我恶心的样子。”

    她慢慢退后，速度越来越快，身影没入黑暗的雾气里。

    洛凉拾起枪，漠然半晌：“她还是那样，一点都不负责任！”

    唐千夜揉着头，身上的小裙子都在风中翻了起来，他声音沙哑：“那么就解散了吧，我要离开这鬼地方了！”

    他竖起大夏龙雀，转身快速离去，速度快的就像是风，但在路途中又是一个踉跄，一如当初在蘑菇公寓时的慌乱……

    洛凉不知道唐千夜为何有这种变化，其实连唐千夜自己也不清楚，也许是从小失去母爱，从小开始修炼导致的情感缺失……他一开始喜欢的是那个视频里如女汉子般狂暴的女孩，但随着与苏薇的接触，那种微妙的情感开始发生变化。

    果然是只有隔着视频，才能喜欢起来，就如二次元和三次元的壁垒般，一旦打破了那层壁垒，真实的苏薇走到现实中来，反而让他渐渐失去了最初的喜爱。于是今日，唐千夜又因为另一个女子的离去而伤心……

    苏薇沿着灌木丛，慢慢移向生物园区。

    北方的风吹散了大部分化合物，孤岛南部大部分区域都被覆盖，也许整个南部的僵尸都已经被消灭了吧。

    思思小姐利用爆炸燃起的火头，向外面传递了消息，这是苏薇早就发现的秘密，由此可见这位思思的智慧和手段。

    而现在，她已经变成了敌人。

    苏薇明白思思小姐离开时的那种眼神，那是看向死敌的眼神。

    那个女人一定会动手的，而苏薇如果继续跟洛凉她们在一起，以思思小姐的手段，洛凉和唐千夜就会陷入危险中，况且，如果思思抓住洛凉作为人质，自己恐怕就要陷入绝对的被动中。

    苏薇遁入黑暗中，在黑暗中，她裹着布条的身子，晃动的荧光粉，让四周低级的白僵尸出现了判断失误，误以为她只是一只大甲虫。

    这一刻苏薇似乎又找回了往日的习惯，身为魔狐的习惯。

    从干枯的下水道钻入，贴着黑褐色凝固的脏污移动，前方隐约可见一道微光。

    苏薇在燃气管道和排水系统的中间蹲下，手中多了一片重卡车的镜片，将镜片斜着举到洞口外，借助火光，观察着周围的情景。

    生物园区东边，进入园区的大门口，四只穿着保安服的黑僵尸正在四处游荡着。

    西边是茂密的树林……

    一道风刃从园区顶部的排污管里闪过。

    苏薇解开背后的伞，推开，枪口斜着瞄准。

    镜片上观察着灌木丛的摆动，以此确定风速，黑雾严重影响了视线，但对于现在的她来说，穿透那些黑雾捕捉目标并不成问题。

    深吸一口气，手指按在了扳机上。

    两道气息灌入枪中，六道鬼枪内部的转轮轻轻转了一下，一颗气息组成的弹头出现，六只转轮可能代表不同的力量，但苏薇目前只掌握了一种力量，爆裂的气息弹头！

    调整参数，纯粹以脑力计算所有的数据，向西偏3角度，风速变化的轨迹在眼前形成了一条波纹状的图表。

    无声无息的，一枪击出。

    一公里外，那排污口的风刃现身处，轰隆一声，破碎成了一个大窟窿，鬼枪六道的杀伤力超过了tnt炸药，但苏薇透过老式瞄准镜看到的，却是一只破损的空调！

    利用空调的冷却液造成的风刃假象么！该死的！

    苏薇收枪，翻身跳起，从洞口飞跃而出，身形以s状移动。

    青色的风刃在脚下三厘米处闪烁，咕的一声，地面震动，风刃裂开。

    苏薇一个翻身，避开，手中鬼枪发出卡的一声，被三道小风刃击中！

    有风存在的地方，就是思思小姐最佳的战场。

    『加入书签，方便阅读』



    


第536章  解散下


    苏薇喘着气继续向前。

    必须要离开下水道，因为在狭窄的空间里，思思的风刃可以制造出最大的威力，只有在开阔的地面，才有和她对招的可能。

    “呵呵！”思思的声音顺着风传来。

    可以利用风力传递声音么，果然是对风气息无比熟练的掌握。

    “那把枪说起来，还是我的！”思思小姐的声音从容，稳定，从每一个风向变幻着传来。

    苏薇冷然：“我现在无比后悔在车中没有击出那三招！”

    “后悔是懦弱的表现呢！”声音消失。

    苏薇已经冲到了园区的建筑物里，来到一栋白色建筑的二楼，找到一间实验室，缩着身子进去。

    背后轰的一声，门板碎裂，带着墙壁的碎片。

    这次不是风刃，而是利用风力挤压进了走廊，然后互相撞击中，形成了一枚风弹！

    “我还没拿出真本事呢，魔狐！”思思的声音依旧传来，扰乱着苏薇的判断。

    “我们或者可以坐下来谈谈！”苏薇喘着气：“你好像十分了解我，嗯，应该恢复记忆了吧，那就告诉我，咱们有什么仇？”

    窗口处，一道模糊的影子开始形成，狂风聚集在一起，形成了一股龙卷风，越来越强的风力中心卷动着四周的一切。

    苏薇立刻举枪，连续开枪后，左手剑指屈起：“临兵斗者！”

    子弹击穿了风幕，那人影却是扭曲起来，仿佛镜子里的残影，又仿佛一幅油画。

    四道剑印将风幕周围的空间撕开，但苏薇的心沉了下去。

    龙卷风消失，一只冰冷的手按在了苏薇的脖子上。

    “怎么做到的？”苏薇叹口气。

    背后的思思靠过来，在她耳边说着：“利用风力将水珠吹成水幕，水的表面张力会形成一个镜面，水的镜面反射出了我的身影，让你判断错误，我一直就跟在你身后！”

    苏薇左脚抬起。

    “呵，四相步么？”背后的女子笑着，苏薇左腿艰难的跪下，一片风刃切过了她左腿关节的位置。

    浑身的气息防御都抵挡不住这强横的风刃，关节下的经脉断了七根。

    然后是右腿，一把椅子被风力隔空摄来，苏薇坐在了椅子上。

    思思小姐面对面看着她。

    残破的屋子，头顶的吊灯发出吱吱的声音。

    一只酒精灯点起，思思小姐举着，反复打量着苏薇：“不得不说，你适应的很好，变成女人后活得也挺滋润的。”

    苏薇张口要说话……

    思思小姐冰冷的手按住了她的下巴，柔软的风在她手臂上鼓动，她本身的力气可能不大，但在大自然的风力加持下，瞬间爆发的力量却可以扭断钢铁。

    苏薇闷哼一声，下巴被卸掉，防御身体的气息发出啪的一声爆响，然后小腹丹海位置连续挨了十二拳。

    每一拳都带着丝丝入骨的风刃，刺入肌肤，进入血管，让苏薇弯着腰，吐出了血块。

    但她知道，思思小姐已经手下留情了。

    她似乎不愿破坏自己的身体！

    这是一个好兆头，最少短时间内可以保住命了。

    思思举着酒精灯，又看了一会儿，然后挥手。

    整间屋子，包括屋子周围两米的范围内，所有的杂物，只要跟金属有关的杂物都飞卷了出去。

    真是滴水不漏啊，是怕自己的地磁之力么？

    苏薇目前可以依仗的能力，在失去行动力后，只有地磁之力了。

    思思坐下，手指在苏薇的身上摸过。

    扣子，袖子里的金属丝，衬衣领子里的几颗金属灰尘，还有她银灰色长发里卷入的沙尘颗粒……俱都被这位思思小姐收走，裹着风，消失在远方。

    “你的伤势恢复的很快，体内拥有了四种气息，厉害啊，仅凭这四种气息，你的未来就不可限量。”

    思思小姐继续说着：“不错，我已经恢复所有记忆了，有意思的是，你现在还没认出我！”

    “你跟老头子是什么关系？”苏薇手指按着地上自己吐出的血块，飞快的写着血字。

    “真是倔强，封住嘴也要说话么！”思思小姐抬起手指，墙皮裂开，里面被抽去了金属丝的电线外壳飞舞缠绕，将苏薇缠在了椅子上，双手也不能自由活动了。

    她不愿自己开口说话，是怕说多了不忍心下手了么？

    错乱的思维在影响着苏薇。

    面前的思思对魔狐很熟悉，对苏大小姐也很熟悉，但自己却从未见过她。

    思思失去记忆前，在中心大厦的天台上，到底经历了什么？

    李长安那个鬼道士的念珠在她手上，正常推测下，她可能是被李长安击伤导致失忆的。

    但以她的智慧和本事，又怎么会被李长安抓住机会的？

    思思冰冷的小手按在了她的丹海上：“那个可怜女孩的灵魂意识还存在吧？你这无耻的家伙，占据别人的身体，这跟谋杀没什么区别。”

    我也不愿意啊……魔狐苦笑，因为这个笑容，她又付出了惨痛的代价，丹海再次挨了两下！

    双腿的伤势开始快速弥合，体内的气息就像是辛勤的小护士，一点点修补着经脉的伤口，而脱臼的下巴也在缓缓移动着，这种自身身体的本能反应，其实不是苏薇能控制的。

    从思思小姐的手中，一缕青色的气息却大胆的进入了苏薇的经脉。

    她在做什么？

    魔狐大惑不解，但随后就明白了，体内本来和平的四道气息，随着青色的风之气息进入，立刻分裂了。

    仿佛很讨厌这股气息，天地两道气息拼命的反击着，而水火两道气息却是旁观中立。

    “你师父一定没告诉你，只有把一道气息彻底收服，才能继续修炼第二道的，否则就很麻烦了。”思思小姐在她耳边说着：“现在我送你一份大礼……”

    白色的建筑外，洛凉手中的烛龙火枪刺下，刺入一只爬行的白僵尸脖子，僵尸的血已经被化合物凝固的差不多了，烛龙枪身只吸收了一点，勉强可以转为四颗子弹。

    抬枪，9点钟两只速度快的都看不清影子的黑僵尸撞在了一起。

    预判式的开枪效果很一般，只击中了一只僵尸，另外一只扑了上来。

    洛凉下意识的抬手挡在脖子上，僵尸可能第一个动作就是对着自己的脖子大动脉下口。

    呜的一声，指剑的剑罡响彻耳边，一颗凝血剂药丸击入了黑僵尸的心脏，黑僵尸的爪子和獠牙距离洛凉只有两公分。

    唐千夜在树后现身，手里又扣着一颗药片：“快过来，别在大路上待着！”

    洛凉急忙过去：“你，你不是要走么？”

    唐千夜擦着腿上脏兮兮的黑污，咬牙切齿：“南边没法去了，那边都是毒气，会把人的血液全部凝固的毒气。”

    只有向北走一条路了。

    唐千夜指着前方的路口：“我在那里发现了几个装化合物的罐子，还有一架坠落的滑翔机，是有人登岛释放了那些毒气，对付僵尸的，但该死的，他们丝毫不顾我们的死活！”

    洛凉精神一振：“最少他们派人来了！”

    跟着唐千夜走到路口，洛凉首先看到的却是那些石块，石块组成了一个SOS求救的符号。

    她奔过去，看着这些石块，然后伸手挖着，挖出了一台手机。

    “还能用！”洛凉开机。

    “应该是那个释放毒气的家伙留下的，他没死也变成僵尸了。”唐千夜不屑。

    手机开机了，裂缝的屏幕上现出了手机壁纸，是一张照片。

    照片里，薛灵芸搂着弟弟，正对着镜头自拍的样子，温馨的一张照片。

    “来的是薛定谔……”



    


第537章   走入这个白夜


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    薛定谔深一脚浅一脚的走在路上，奇怪的是，这条本应该充满僵尸的大道上，却是空空荡荡。

    他紧握在手里的铁片也失去了任何意义，握着太紧，反而忘记了疼痛，等放松下来的时候，手上割破的口子才流出鲜血。

    “该死的！你这个白痴！”藏在他身后不远处，一直小心沿着路边绿化带走着的叶文锦冲了上来。

    撕开自己的袖子，狠狠的帮薛定谔包扎着伤口，远处的银鹰漠然看着这一幕。

    叶文锦包扎的很用心，几乎可以说是尽心尽力。

    如果不明白现在的情形，薛定谔甚至会觉得她对自己有点意思。

    当然，叶文锦这么用心的包扎，是怕自己手里的鲜血引来了僵尸，呵呵，事情一旦想明白了，就一点也没意思了。

    “继续走！”叶文锦推了他一下：“注意点左右，我可不想你这么快被僵尸吃了。”

    薛定谔叹息，转身，继续沿着大路走，前方就是北方的主城区，也是15万人口的集中地。

    叶文锦退回来，带着银鹰依旧沿着两侧的绿化带小心前进。

    走在前面的薛定谔，是一个完美的“先锋”，完美的牺牲品和探路者！

    一开始叶文锦还担心这小子不合作，需要自己用点武力手段，但没想到薛定谔不但十分配合，而且毫无怨言的样子。

    手里的剪刀轻轻试探着前方的草丛，叶文锦抬头皱眉：“站住！”

    薛定谔站住了。

    叶文锦猫着腰来到他身后，手里半片剪刀顶在了他的后背上：“你为什么一直带着我走大路？”

    薛定谔笑着：“这么多黑雾，我也不知道哪儿是大路啊！”

    “放屁，刚才我看到绿化带草丛里的路牌了，这里就是通往主城区的环岛公路，整座岛最大的路！”叶文锦剪刀逼着薛定谔到草丛里，冷然看着他：“你我的修为都很烂，所以没法在黑雾中看到路，但你竟然如此熟练的带路，我不得不怀疑，你对这岛很熟！”

    剪刀在薛定谔脖子晃着，然后向下，来到了他两腿之间。

    薛定谔咽了口唾沫，不得不承认：“其他地方不熟，就是主城区，特别熟。”

    叶文锦恍然：“我都忘了，你这个公子哥儿，以前没少带美女到这岛上消费吧？”

    “你太聪明了，我经常带各种模特和小演员，还有芭蕾舞演员，瑜伽女老师，到这岛上玩……”薛定谔整整衬衣：“我对这条路很熟，因为在这条路上车震了十多次……”

    “无耻！”

    “我觉得自己很真诚！”

    薛定谔挨了一耳光，但并不觉得如何羞辱，他早就心如死灰了，手里握着铁片继续在前面当替死鬼探路。

    只要遇到一只僵尸，哪怕是再弱的僵尸，我就拿起铁片上去拼命，死了也算是为了救美女而死！

    薛定谔现在觉得人生如戏，全看自己愿不愿意……

    没有僵尸，行走了许久，鞋底磨着破烂的袜子，疼痛的膝盖，而再行一阵，薛定谔忽然想，如果到了主城区，我还活下来的话，为什么我不一直活下去？

    我有基础，我有能力，我有家族，我还有摆在桌子下沾满尘土的功法，我为什么要这么傻乎乎的去死？

    薛定谔越走越快，忽然间，有一种叫做希望的恶魔笑着出现，让他看到了某些光明的未来。

    “站住！”叶文锦咬牙冲上大路，紧紧跟着他，也不顾隐匿身形了：“为什么这么快？你要逃么？”

    薛定谔再次停下，眼中明亮：“不，我是忽然想明白了，我这些日子的颓废，看起来是那么傻，我为什么一定要求死？我有什么对不起这个该死的世界的？”

    叶文锦漠然：“薛定谔，我了解你，我曾专门分析过各大世家的人，对你研究的很深入，你就是个胆小鬼！”

    他们的前方，就是主城区的边缘，在这里，黑色的迷雾已经散开，变成了那种厚厚的，如同鸡蛋白一样的白雾。

    黑雾与白雾的边缘，一条沿着东西方向穿过整个孤岛的长线，这条长线将北方和南方完全隔离。

    孤岛北境之地，一片安静。

    叶文锦拄着剪刀，一步步逼来：“薛定谔，你一直自怨自艾，又懒得出奇，有功法不练，因为你觉得自己资质平庸，达不到唐千夜那样的成就，家里有钱有公司，但你不想管理，因为有两个姐姐做这些事，但你又不愿跟其他那些富二代一样，庸庸碌碌。”

    一步步走着，剪刀拖着地，叶文锦冷笑：“你没有几个朋友，就算是白夏瑾，也只是因为时间长了，所以就成了好朋友，你跟洛天鹰那些精英一代没有任何共同话题，因为你什么成就都没做出来。”

    “跟世家子弟你没有交流欲望，跟平民子弟你又不好意思说这些，因为你怕人家会觉得你矫情！”

    薛定谔握紧了拳头，被一个女人这样揭开了自己的皮，指着骨头一点点的分解着。

    他反击：“叶文锦，你就很厉害了？你有上进心，你苦修功法，你逃学跟着当时玩乐队的楚子歌东游西逛，你背着吉他看着楚子歌的演唱会，你为他的乐队买早餐，打扫屋子……到头来你得到什么了？一个男人的壳子？一个根本不爱你，甚至你脱光了他都硬不起来的木头！”

    啪，叶文锦一掌击在了薛定谔的脸上：“闭嘴！”

    站在黑雾中，她就像披肩散发的疯子，又像是立在那里的花朵，虚弱，委屈，一折就断。

    “最少我在争取，我努力，就算输了，我也甘心！”叶文锦昂着头：“那么你呢，你曾经和白夏瑾一起喜欢苏薇，但你自己退出了，为什么？没有自信么？你为自己争取过什么？”

    两人就像野兽一样对峙着，喘息着，互相伤害着。

    “我现在就是为自己在争取，争取一个机会！”薛定谔咆哮起来：“只要给我一个机会，我他妈就……”

    声音被一道风声打断，站在南北交接的那条线上，薛定谔的声音仿佛还在回响。

    一只从后方白雾中出现的怪物拖走了他，就在他喊着给我一个机会的时候。

    那只怪物披着绿色的殖甲，行动间身上的绿毛仿佛刷子一样摆动着。

    叶文锦毫不犹豫的滚动身子，跳到了路边一个脏兮兮的泥巴坑里。

    她全身都在泥中，等待了很久才露头。

    银鹰在后面，整个身上荧光闪闪，恍若一只巨大的甲虫，这是它天然的伪装。

    叶文锦并未听到任何惨叫声，更未听到咀嚼撕扯的声音。

    但她觉得，薛定谔怕是永远都没有那个所谓的机会了……

    “鹰儿，我们走！”倔强的女子带着那只鹰，还是走入了分界线里的白雾中。

    奶白色的雾气，浓重的就像是固体，这里甚至连绿草与地面都分不出。

    这是白色的夜……

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。



    


第538章   上瘾


    北方的雾气变成白‘色’了！

    思思小姐忽然站在破烂的窗口前说了一句。。。

    苏薇虚弱的抬头，她已经能开口说话，身上的伤口也完全好了，这种惊人的恢复能力看起来不错，但现在恢复的越快，她越是痛苦。

    因为体内的五道气息！

    天，地，水，火……又加上了一道风！

    现在苏薇才明白思思的险恶用心，她是要从内部击垮自己。

    “北方的雾变白了，那说明第一只飞尸已经出现了，也说明北方15万僵尸里，最少出现了一部分绿‘毛’怪！”

    “僵尸的进化速度已经超过我的计算！”

    苏薇冷然听着，下巴复位的痛苦都比不上体内气息的冲突。

    思思小姐走过来：“你很坚强，看来那位老先生对你的训练很有效果！”

    “一般两种气息的冲突，就可以把一个意志坚强的战士变成跪地求饶的软虫！”思思小姐微笑着，手指点在她的丹海处，一缕浑厚的气息注入，瞬间将苏薇体内的五道气息压制。

    苏薇现在感觉整个人都要飘起来了，就像你被扔到沙漠里，正在煎熬的时候，忽然有人给了你一杯果汁，那种从极限痛苦中脱离出来的喜悦，简直无法形容。

    思思小姐收回手指，那一点气息很快被苏薇的丹海吸收。

    她这些日子从未认真修练过的丹海，却是无比的宽阔，就像苍穹下的草原，每一颗草代表一点气息。

    草原是无限宽广的，死去的野草还会复生。

    五道气息再次冲突起来。

    思思小姐默默等着，等到苏薇开始忍不住颤抖的时候，再次伸出手指。

    痛苦再次消失，浑身舒服的可怕。

    苏薇吐出一口气：“你，你在让我上瘾！”

    思思小姐漠然：“是的，比世界上任何致幻剂都要强烈的上瘾，这就是气息啊。”

    当思思小姐收回手指的时候，苏薇甚至忍不住要开口哀求，哀求她继续注入一点气息！

    她忍住了，忍的牙齿都磨着吱吱响。

    “我们一点点开始学习，从最基本的开始，现在，只要你喊我一声主人，我就给你气息！”思思小姐冷冷说着。

    “主……主你麻痹！”苏薇从牙缝里挤出这几个字。

    “野‘性’未除，却占据着我最关心的这个‘女’孩的身体！”思思小姐冷然：“看来你不是个喜欢学习的孩子呢。”

    苏薇继续坚持着。

    她知道，只要自己喊出了主人两个字。那么自己就会慢慢习惯，习惯听从这‘女’人的指令。

    这是一种‘精’神改造法，两千多年前，大秦帝国的囚徒，就曾经受过最基本的‘精’神改造法，从那以后，这种‘精’神改造法在人类手中运用的越来越熟练。

    思思小姐转头走到窗前，她心里很焦躁。

    从离开占星台的师‘门’到现在，还没有这么焦躁过。

    恢复记忆后，首先迎来的就是这个致命打击，而孤岛的情势越发‘混’‘乱’了。

    思思转身走了回来，手指狠狠点在苏薇的丹海上，这次注入的气息特别多。

    手指轻弹，苏薇身上的绳索破碎。

    “这段气息只能维持半小时，没有我随时帮你注入，你随时都会体内自爆而死！”思思小姐用最为平缓的语气说着最恶毒的威胁。

    苏薇晃着手腕，擦去嘴角的鲜血：“你要做你的随从？像唐千夜那样的？”

    思思摇头：“不，我要你跟着我，等这孤岛的事搞定了，我要把你的灵魂彻底抹杀！”

    她跳下了窗台，苏薇没有丝毫犹豫，直接跟着跳了下去。

    她要争取时间，哪怕是跟着这个恶魔一样的‘女’人，也要争取时间。

    脑中，天地龟甲上的文字，第一次一点点的翻动着，思考着，有什么办法可以改变体内气息冲突的？

    一定有办法的。

    两人顺利的穿过了生物园区，到处都可以看到死去的紫僵尸，白僵尸，还有很多黑僵尸！

    思思小姐一手策动的化学攻击很有效，孤岛南部几乎被清理一空，只剩下了黑‘色’的毒雾。

    而可以看到，这些毒雾正在向着北方收缩。

    “再过12个小时，黑雾将完全消散，孤岛南部就可以让军队登陆了，如果他们够聪明，可以在南部建立一个补给区，然后是作战区！”

    苏薇跟在她后面：“你那个配方呢？可以解开飞尸以下毒素的配方！你要怎么做？”

    思思小姐不说话，从排污口落下，前方是一条通往北方主城区的大道，环岛公路。

    苏薇没有继续追问。

    她们在前方百米处的另一条小路上，发现了洛凉和唐千夜走过的痕迹，两人应该是‘弄’到了一辆车。

    转为大路再走数百米，却是又发现了别的痕迹。

    “两个人！”思思小姐蹲在地上观察着：“一个沿着大路走，一个顺着绿化带走，似乎是一个组合！”

    苏薇却是惊喜的看到了绿化带里的一根鹰羽，沾满荧光粉的鹰羽。

    太好了，小鹰它没事。

    “还有一只鹰，是苏薇从海外岛上带来的宠物！”思思小姐继续说着。

    “那是我的宠物，跟苏大小姐没关系，是我魔狐的宠物！”苏薇在后面很不爽。

    然后心中一动：“等等，你怎么知道那宠物是我从海外孤岛上带来的？”

    这很不对，苏薇把思思小姐捡回公寓后，从未说过小鹰的事，而且别人也不会提起来，就算思思小姐知道那鹰的存在，也不会知道的这么清楚啊。

    最符合逻辑的说法，那就是思思小姐是自己以前就认识的人！

    心中仿佛闪电击中一样，想到了某个可能，但又实在是无法相信。

    “呵，你现在倒成了大侦探了，那么告诉我，这条路有什么不对劲的么？”

    苏薇收回心神，看着大路：“嗯，没有车，一辆车也没有！”

    江宁大学宿舍区下的怪物冲出地面，飞落明山岛的时候，正是在大白天，按照那怪物感染的速度，推断在明山岛被彻底封锁前，北城区就该已经感染了。

    时间推算，当时这条大路上应该塞满了车才对。

    明山岛这种热‘门’旅游区，又是在冬日开放的高峰期……

    “那些车呢？”

    思思小姐对这个问题很不屑：“还用想么，当然是被僵尸们‘弄’走了！”

    “僵尸‘弄’车干什么？”

    “也许是用来堆砌城墙，也许是用来拆解做材料，反正是有用的，僵尸不是丧尸，每一只僵尸都保存着人类的智慧，而又服从于怪物，就算我们现在消灭了很多，剩下十几万僵尸运转起来，也是一只无敌的军队！”

    苏薇听到这里悚然：“北边还有一个军事基地！”

    思思小姐微笑：“这些都是推测，其实一旦进化到了黑僵尸的程度，不需要任何武器，都已经是杀人如麻的战争怪物了。”

    她们走的越来越快，前方，黑‘色’的雾气忽然被隔开，白‘色’的雾气笼罩北方，她们看到了那条线。

    “别动！”思思小姐站住。

    分界线后，白‘色’的雾气平静，仿佛凝固不化的液体。

    猛然，一头绿‘色’的怪物如闪电般冲出来，冲过那条线后，速度有所减慢，但依旧是快的可怕。

    呜呜两声，连续两道风刃凭空出现，一道如镜面，挡住了绿‘毛’怪的偷袭一击，另外一道却似利刃，穿透了绿‘毛’怪的殖甲，刺伤了他的心脏位置。

    绿僵尸发出凄厉的嚎叫，缩回了雾气里。

    “为什么不杀它！”苏薇皱眉，以思思小姐的实力，方才若是再用一分力，那怪物必死无疑！

    思思小姐只是刺伤了它。

    “前方的白雾，是僵尸吸收了足够的毒素后，快速进化的象征，在白雾里，就算是我们这样的修为，也会被遮住视线的！”思思小姐回答的很飘忽。

    但苏薇明白了：“你需要它受伤后留下的气味……”

    思思小姐有些意外：“你比以前更聪明了，不错，受伤后的血腥味，可以带着我们循迹找到它的老巢！”



    


第539章   群星之下


    『章节错误,点此举报』

    事情很不对！

    站在红色的牧马人越野车上，洛凉打开自制的雾气灯，从十几辆车上拆下来的雾气灯精准的打到了对面奶白色的雾气中。

    这些雾气灯连着越野车的电瓶，急速的消耗着电量，但十分有效。

    洛凉和唐千夜能够安全的找到这条小路，绕过了可能危险的大路，靠的就是这些雾气灯。

    但此时灯光无法穿透对面的白雾。

    “很不对！”洛凉又说了一次。

    “你在说什么？哪里不对？”唐千夜蹲在车头上，裙摆下，一条麻布系着，让她看起来就像当年穿上了虎皮裙的孙大圣，当然，他没有大圣的火眼金睛，看不到对面的情况。

    “没有车，没有混乱的僵尸，没有任何声音！”洛凉摇头说着：“北城区有十五万人口，还有北边一个军事基地，里面可能有全副武装的军人，再怎么说，也不该如此安静的。”

    “怕是都被变成僵尸了吧？”

    洛凉冷笑：“你该看过思思做的数学模型，就算提高一倍的速度，也没有这么快的，再说了，为什么没有车？”

    侧面那条大道应该到处都是被遗弃的车才对，路上应该到处是血浆碎肉才对。

    “是秩序……”洛凉跳下车：“是一种不该出现在孤岛僵尸里的秩序！你看到没……”

    她手指小路的尽头，那里本来有一座通往北城区大路的钢架桥，现在只剩一条孤岛山涧。

    “桥被拆了……”

    “还有我们经过的这几个区域，都太过荒凉了，就好像……”洛凉找着合适的形容词。

    “就好像背后有只手在操纵一样，北城区这边是井然有序，僵尸们拆桥移车，跟训练有素的军队一样。”唐千夜也在沉思着：“的确是太有秩序了！”

    开动越野车，洛凉直接穿过两条路之间的湿地，来到了大路上。

    继续向前，直接冲过了那条界线，冲入了白雾中，现在是伸手不见五指，而白雾竟然带着一种凝固状的感觉，压力陡然提升，身边如同被果冻挤压着。

    车子发出扑的一声，罢工了。

    两人跳下车，彼此摸索着才走到一起。

    “看地上！”唐千夜低声提醒。

    地面上，洛凉什么都没看到。

    唐千夜俯身，手指现出冰寒之气，璇玑劲的气息在地面留下了一条冰冻的痕迹。

    “是僵尸的血，有只僵尸受伤了，留下了这些血迹，是透明的血液！”

    洛凉眼神一闪：“这头受伤的僵尸可能是回老巢了！”

    唐千夜提起了大夏龙雀：“那还等什么，走吧！”

    两人没入白雾中……

    白雾的深处。

    叶文锦越来越虚弱，她仔细看着前方，虽然什么都看不到。

    手中的剪刀在地上敲打着，就像盲人一样寻找着路的方向。她心中还在想着最坏的可能，那就是自己还没找到楚子歌，就先死在了这里。

    叶文锦叹息一声，难道真的要那么做么？

    她有一个最终计划，一个听起来十分残酷的计划！

    “小鹰啊，如果我晕过去了，或者不行了，你就引一只僵尸来，或者直接把我扔到僵尸堆里！”叶文锦看着银鹰喃喃道：“我知道你能听得懂，如果我不行了，就让我变成僵尸吧！”

    “据说，僵尸是可以保存生前的记忆的，而且进化后，还拥有本来的智商。”叶文锦苦笑：“或者我变成僵尸后，也会混得不错吧。”

    最重要的是这一往无前的执念，虽然想起来有点心酸，但化身僵尸只为救出那个男人，他也许才会一辈子都忘不了自己吧！

    银鹰没理会她，即便能听懂她的意思，也无法理解这个女人为什么这么伤心。

    在银鹰看来，僵尸是一种比人类更先进，更完美的生物，可以进化，拥有绝佳的防御力和捕食能力，不像是主人身边那些所谓人类，自己一爪子下去就得开膛剖肚了。

    叶文锦喘着气，在白雾中呼吸越来越艰难，她蹲下来，意识有点迷糊！

    就在此时，一只疾驰而过的怪物穿过身边，因为速度太快，连白雾都被驱散开来，那绿毛怪物身上滴着“水”，或者说是透明的血，冲过了叶文锦身边，不顾一切的逃走。

    那是绿僵尸么？第一次见到这种怪物，速度比黑僵尸还快，尽管只有惊鸿一瞥，但还是能分辨出来它身上那层殖甲……

    是谁伤了这只僵尸？援军来了？

    叶文锦又惊又喜，那身边的银鹰却是感应到了僵尸逃走的方位，以它简单的思维来说，就是找到了追踪“猎物”的办法。

    银鹰双翅拍打地面，盯住了那地上点点滴滴的血迹，透明的血迹依旧带着食物独有的燥热香味。

    翅膀猛然收起，将虚弱的叶文锦抬了起来，落到了它的背上，沿着这条血迹，它飞快循向了僵尸的老巢。

    越往深处走，白雾越是淡薄。

    这真是不符合常理，从另外一个方向进入白雾深处的两人……苏薇和思思已经来到了北边主城区海洋大厦的东边，这里全都是住宅式酒店。

    白雾是如此稀薄，可以清楚的看到酒店建筑。

    思思停下脚步，转身，又是一股气息注入了苏薇丹海。

    这是第五次注入气息了，而苏薇好像消耗的很快！

    “你得注意了，我不是每时每刻都有足够的气息可以解救你的。”思思在前面冷冷说着：“你消耗的太快了。”

    苏薇低头一笑。

    她其实是在“存钱”，每次思思小姐注入她体内的气息，都有三分之一被她强行存在了丹海下方，连续五次之后，已经存储了足够坚持两小时的气息。

    这样做的结果就是她必须得忍受一点痛苦，同时要小心翼翼避免被前面那个魔女发现。

    海洋休闲城东部的酒店安静的可怕，没有看到任何僵尸。

    思思蹲下来，透过薄雾观察着各家酒店的停车场，没有车，一辆车都没有，只有岛上休闲的自行车还放在那儿。

    事情是越来越诡异了，思思小姐都摸不着头脑。

    苏薇在她身后，却是看向天空。

    浓重的白雾以海洋城为中心，向四面扩散，形成了一个面包圈状的结构，内部薄薄的雾气已经遮不住天空了。

    天空的白日看起来就像是面粉里的灯泡一样，淡淡的。

    “看前边，九点钟方向！”思思小姐手指点着。

    苏薇也看到了，一排排酒店顶部，出现了一座座新搭建起来的天桥，钢铁组成的天桥，延伸到了海洋城大厦的顶部。

    “那好像是用……用钢架桥的材料做成的！”

    思思小姐闭目回忆着详细的岛屿地图：“西边小路尽头，是有一座钢架桥的……莫不是被僵尸拆了？”

    一排排黑僵尸通过这天桥，整齐的运送着各种材料，进入了那大厦顶部。

    它们的速度非常快，看起来就像个传送带，那也的确是传送带，依靠僵尸之间双手超高速的传送，酒店里各种物资，食物，饮水，包括北方军事基地里的某些补给，都在通过这惊人的天桥传送。

    “僵尸真的可能在搭建城堡，以抵御人类的进攻！”苏薇低声道。

    思思小姐冷笑：“不可能，僵尸的存在就是为了进化，进化到飞尸后，它们来去自由，到了不化骨的境界，更是拥有强横的生命，而到了僵尸王的境界，那就是不老不死，不灭不亡，它们不需要盖什么堡垒？只要不停进化就好了。”

    思思小姐很疑惑，以她的见识和智慧，也看不懂僵尸们是在做什么。记忆中的僵尸虽然有一定的组织能力，服从于僵尸王，但现在僵尸王还未进化出来，它们为何如此井然有序？

    “去南边，那里有座水塔！”苏薇抬头看着：“最少有两百米高，我们可以看清楚僵尸在搞什么！”

    两人穿过白雾，在途中发现了数十只绿僵尸，奇怪的是，这些绿僵尸就像是监工一样，在催促着那些黑僵尸工作。

    思思小姐依旧注意着那只受伤的绿毛怪的气味，在这如一座小城般的海洋中心里，只有追踪着那只绿毛怪的气味，才能找到它们的母巢，也就是那三只女鬼怪的老巢。

    她们爬上了水塔，在高处俯视，透过薄雾看到的情形实在是骇人至极！

    海洋中心城里，外围是半圆形的各种购物广场和美食饭店，而正中心，却是个露天的海浴场。

    这是明山岛填海造岛时的设计，保留了这一片海滩结构。

    因为这里有着珊瑚火山岛少见的温泉！

    北边的温泉还在冒着热气，那温泉下方，就是整座岛的一个泉眼，苏剑生说过的，那个可以搅碎石头的漩涡泉眼。

    在宽敞的海浴场里，此时却是密密麻麻的挤满了人，最少得几万人！

    连浴场的休息室都被拆了，紧挨紧的坐满了人！

    这些都是正常人，没有出现僵尸感染的人们。

    苏薇心中惊喜，却又担心，不知道君宝是不是还幸存着。

    “孩子们在温泉的浴场里！”思思小姐忽然说了一句。

    是的，这些幸存的人被分别安置在不同的位置，东边沙滩上，坐满的都是老人，西边是年轻人，北边的温泉浴场，就是孩子们，应该有一两千个小孩……而南边，却是一堆胖子。

    南边的胖子群几乎是人挨着人，每人身上都挂着一根管子，奇形怪状的管子，管子通过某种抽气装置，正在从他们体内抽取血脂。

    浓厚的血脂沿着大厦外围，被吸入了楼顶的方向。

    在楼顶位置，有一架云霄飞车，现在云霄飞车已经被改造成为了运血车，血脂输往了僵尸们的“餐厅”……

    即便是魔狐这样的杀手，也都不忍心再看这场景。

    “这些人，是僵尸圈养的食物？”苏薇问了一句。

    思思小姐摇头：“那为什么还要留下老人和孩子？尤其是那些孩子，受到了很大的优待呢！”

    楼顶上方，从北城区各处运送来的物资里，最好的食物的饮料，都被投放到了中心圈里的温泉区，投给了那些孩子，其他垃圾一点的食物，被扔到了老人区，最垃圾的食物和饮水，却是投放到了年轻人的区域。

    “真有点像猪栏呢！”思思小姐摇头。

    苏薇在旁发出痛苦的闷哼声。

    “气息又用完了？”思思小姐皱眉，简单检查了一下她的丹海，然后再次注入气息，这次注入的稍微多点。

    “谢谢了！”苏薇对着她笑。

    思思小姐猛然觉得不对劲，气息探查处，苏薇的丹海下方，竟然存储了足够她坚持数个小时的气息……

    你！

    苏薇嘴角弯起，身子猛然向后仰去，双掌拍出，连续五道剑印飞舞。

    思思小姐身前狂风卷起，形成了一道风盾。

    剑印与风盾交击，发出刺刺的声音，思思小姐连退三步。

    而苏薇，却是倒飞向了海洋城的方向，毅然决然的去了……

    『加入书签，方便阅读』



    


第540章  岩间闲话少一人


    【 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    思思强忍住要跟着一跃而下的冲动。

    风刃聚集，却犹豫了一下，只因这短暂的犹豫，失去了击杀魔狐的最好机会。

    她不能破坏那身体，那身体里还有自己真正想守护的……师姐的骨血。

    不管现实中苏大小姐再怎么不争气，那都是师姐托付给自己的骨血！

    悠然长叹，思思小姐出现在在水塔下，沿着海洋城游走，追踪着血迹与气味。

    那只受伤的僵尸是绿僵尸，能在这个时候进化成绿毛怪，一定是僵尸中的精英。

    思思注意到，虽然加快了进化的速度，但绿僵尸还是很稀少。

    那三只女妖所化的怪物一出生就是飞尸，那此时应该进化到伏尸的境界了吧。

    伏尸在外表上已经恢复成了人类的模样，而且可能比普通人看起来更健康，但距离僵尸王还有很久的进化之路要走。

    只是伏尸的厉害之处就在于已经可以使用各种法术了，连山星宫的密藏《上元星秘》中曾有祖师详细的记载，里面将僵尸的法术归为四类，分别是生，离，死，别！

    生为幻术，离为物理击打术，死为黑魔法，别却是飞行术！

    一旦成为不化骨，那怪物的法术大成，便可浮游九天，伺机成为僵尸王了！

    只要在它还未变成僵尸王的时候，强行挖出心脏，就可以成为解药配方里合适的材料。

    虽然更好的材料还是僵尸王的心脏。

    思思小姐苦笑，但僵尸王真要出现了，天下之大，恐怕只有那四位老前辈可以一战了。

    自己的符篆和法阵盒都没带在身上，不知道那四个丫鬟如今怎么样了……李长安那家伙苦心积虑困住自己，她的阴谋又是什么？

    这些复杂的问题只能先收起来，现在思思需要保持冷静。

    绕过海洋城，就紧挨着海洋大厦的方向，一片灰褐色的岩石出现。

    这里寸草不生，连海鸟都少见，光秃秃的岩石上，只有一些紫红色的海藻。

    拨开白雾，思思出现在海藻附近，低头嗅着，皱眉：“绿僵尸的气味就在此处消失了？莫非它逃走了？”

    蹲下身子，手指擦过这些海藻，心中一动，轻轻扒拉开了海藻，顿时现出了一个个深陷的小洞。

    这很像是海泥鳅挖出的巢穴，但这么坚固的岩石，它们怎么挖出来的？

    正在观察着，思思感应到了一道气息正在接近，立刻隐在了一块岩石后。

    一只银鹰出现了，没有飞行，而是步行奔跑来的。

    银鹰也是追踪到了这里，此时将身上的叶文锦放下，银色的眼转动着，似乎在查看叶文锦是否还活着，如果死了，连当食物的资格都没有了，骄傲的银鹰如今只吃活食。

    鸣叫一声，银鹰撕开了前方的海藻，爪緣齐用，从洞中拖出了一只只海泥鳅。

    思思看得点头，果然是泥鳅钻的洞。

    银鹰没吃这些活动的海泥鳅，反而露出厌恶之色，翅膀直接拍飞了。

    前方淡薄的雾气中，传来一声尖叫，然后是一道冰寒气息飞舞。

    唐千夜的大夏龙雀劈开了数只泥鳅，脸色难看极了，小短裙上，沾满了泥鳅的腥血。

    洛凉举枪瞄准了前方，看到银鹰的时候惊喜喊起来：“是苏薇的鹰儿。”

    转头再看，咦了一声：“叶文锦……”

    唐千夜也奇怪叶文锦虚弱在那儿的样子，这女人死了么？

    他看着地面：“这里就是僵尸的老巢了，我们该怎么办？该死的，要是思思姐在这里就好了！”

    思思从岩石后现身：“都不要乱动，唐千夜，把这岩石上的海藻都弄干净！”

    她忽然出现，吓了诸人一跳，而唐千夜却是跳了起来，喜的抓耳挠腮，又不敢上来拥抱。

    思思眼神扫过诸人，看向了地上虚弱的叶文锦，她走过去，蹲下来把着脉：“她修为最弱，体内已经被毒气入侵，幸亏没被僵尸咬到，我现在需要三根银针！”

    说也奇怪，思思一出现，立刻掌握了场面，就连洛凉，都下意识的听着她的话。

    这也许就是气势吧。

    唐千夜将小短裙的一个银色装饰物取下来，以大夏龙雀的刀刃削出了三根银针，粗细精致，十分难得。

    思思点头：“不愧是世家后一代的天才，对气息的掌握已经到了炉火纯青地步！”

    唐千夜微有骄傲之意。

    但思思小姐随后又说了一句：“可惜智商不够，比……比苏薇差了那么一层！”

    唐千夜撅嘴表示抗议。

    三根银针刺入叶文锦手臂，小腿，还有后脊柱位置的穴位。

    “这是针灸么？”洛凉问道。

    思思摇头：“针灸只是小道，我这是在逼迫她的穴位，让她激发出痛苦的潜力出来，如果失败了，她就终身瘫痪了！”

    大家吓了一跳。

    思思抬头：“你们去清理海藻，还有那只鹰也要帮忙，僵尸们的老巢就在这地下！”

    叶文锦已经痛苦的翻滚起来，思思按住她，连续拍打她的后脑勺，叶文锦只觉得脑浆都要迸出来了，但随后，脑袋变得格外热，就跟发高烧一样，身体却是恢复了点力气，那虚弱的气息就如火苗般长大了。

    叶文锦身上的痛苦越是肆虐，她的力气恢复的就越快。

    忽然间，她仰头长啸起来。

    气息翻滚，竟然就这么突破了一层小境界，炼气化神有成了。

    思思伸手按在她的观海穴上，反复按压，这穴位是手少阳经脉的中心，由此推动少阳经脉活跃，稳住气息修为。

    叶文锦睁开了眼。

    思思冷淡道：“你是因祸得福，你修炼的叶家的‘不问诀’，本就是一套晦涩阴暗的功法，而你最近这些日子心情郁闷，气息淤积，反而暗合了不问诀的‘如枯如木，心如死灰’的意思，所以修为提升了。”

    叶文锦茫然看着这个陌生女子，自己是失忆了？还是从未见过此女？

    “叶文锦，你为什么要到这孤岛上？你来了，那针对梅家的暗夜行动怎么办？”思思忽然问出了叶文锦想都想不到的问题。

    她眼睛瞪大了：“你！”

    思思冷然：“这次针对梅家的行动是最好的机会，你不该这么冲动的。”

    “你到底是谁？你怎么知道？”叶文锦愈发慌乱。

    “哼，在你还在筹谋这个计划的时候，两周前，我就知道了，如果不是我暗中操纵，你以为点苍和峨眉两派会那么支持你？梅家那个私生子的情报，如果不是我送到你手里，你能想到这个计划么？”

    思思的反问让叶文锦眼神一颤，忽然猜到了一个名字：“天啊，你是莫……”

    思思手指按动，阻止了她继续说话：“不错，我就是，不过这不是说话的时候，我对你实在是太失望了。”

    思思站起：“本来我还认为，你是继杜婉绸之后，世家之中最有潜力的女子，但你竟然为情所困，你是为了救楚子歌来的？”

    “你怎么看出来的？”叶文锦沮丧极了。

    “你手里的相片！”思思淡然。

    叶文锦这才发现自己一直握着一张小照片，那是跟楚子歌结婚的一张定妆照。

    默然看着照片，叶文锦苦笑：“我有什么潜力，这次针对梅家的暗夜行动，我准备的这么辛苦，没想到到头来都是姑娘在背后算计，我不过是枚棋子！”

    “我们都是棋子！”思思小姐打断她的话：“对天地自然来说，所有的人类都不过是棋子，对时光宇宙来说，所有生命也都是棋子，呵，也许连做棋子的资格都没有，这有什么好沮丧的，只不过就算做棋子，也要做最重要的那一枚！”

    这可真是第一次听到的古怪理论。

    叶文锦也是站了起来：“姑娘，你苦心积虑，就是为了消灭世家的力量吧，我很好奇，最后你要不要对苏唐两家动手呢？”

    思思注视她片刻，肯定的点头：“最肥的肉自然是要留到最后的。”

    “那苏薇呢！”叶文锦眼神凌厉极了：“姑娘要是能对苏薇下手的话，我现在就拜在姑娘脚下，愿意像妲己褒姒她们一样侍奉姑娘。”

    如此，叶文锦已经是要代表整个叶家臣服了。

    但思思冷笑：“现在的你……还不够格做我的丫鬟，起来吧，先处理掉这里的僵尸再说！”

    “思思姐！”唐千夜在远处招手：“这里有发现。”

    “闭上你的嘴！”思思怒斥。

    唐千夜此时也很沮丧。

    洛凉走过来：“以女人的直觉来说，我觉得思思很不喜欢你，你一定得罪过她！”

    唐千夜挠头：“我这些年一直在苦修，真正得罪过的女人根本没有几个。”

    他还真想了起来：“除了那次强行登门，大大得罪了那个莫相思，还打伤了她的丫鬟……”

    “这个思思来历奇特，又特别厉害，说不定跟莫相思是一路的，你看，连名字都很像。”洛凉低声说着。

    唐千夜呵呵：“洛大小姐你的警察老毛病又犯了。”

    洛凉走向了思思：“喂，见到苏薇了么？”

    思思点头：“见到了，不过她现在另有任务，你放心，她不会有事的。”现在那海洋中心城里，反而可能是最安全的地方。

    洛凉叹口气，那边银鹰过来，亲昵的蹭着洛凉的身子，毕竟是在一块的时间长，银鹰看到洛凉就想到了主人。

    唐千夜扒开了所有的海藻，百米长的岩石上，最少有上千个孔洞。

    每个孔洞中都有一只泥鳅！

    “难道是这些泥鳅钻的洞？”大家都吃惊的看着。

    “不！”思思小姐已经想明白了：“这些泥鳅不是钻洞用的，而是塞洞用的，就好像酒塞子！”



    


第541章  心想事成


    『章节错误,点此举报』

    泥鳅是塞洞用的？

    一群人茫然不解，站在薄雾中看着莫测高深的思思小姐。

    “更像是香槟酒瓶的塞子！”思思小姐又说了一句。

    酒塞子的原理大家都明白，尤其是香槟的酒塞，因为香槟酒含有大量气体泡沫，被封在酒瓶里，就会产生一股强大的向外的压力。

    思思小姐看着她们：“如果打开了塞子，会发生什么事？”

    大家情不自禁后退。

    “唐千夜，用你的北冥剑罡，把这些泥鳅全部清理掉！”思思小姐说着开始后退。一直退到了岩石的外面。

    唐千夜举起大夏龙雀，千道剑罡飞舞而出，如沧海巨浪，席卷过了岩石表面。

    在这白雾稀薄之处，天地间的灵气虽然还是很稀薄，但总算是有了，又因为靠近海边，水汽和温度来说，对于璇玑气都有补充，所以唐千夜可以放心大胆的施展全力。

    数不清的泥鳅在小洞中被北冥剑罡刺穿，化为冰块般弹了出来。

    “不愧是世家后一代公认的第一！”叶文锦下意识的夸了一句。

    洛凉淡笑：“不如我们家薇薇，脑子是个大问题。”

    唐千夜大怒：“够了，再说我可要翻脸了。”

    一番小插曲后，大家都有点期待的等待着，岩石上已经现出了数千个孔洞，下面会发生什么？

    但什么都没发生。

    只听到下面传来嗤嗤的声音，还有奇怪的呜呜声。

    思思小姐侧耳倾听：“是地下热泉的声音。”抬头看看天空：“等涨潮时，孤岛内部的热泉就会被逼入石头的孔隙中，形成这种流水的呜呜声，然后再等一段时间，热泉就会从下面喷发，带起的蒸汽，通过这些岩石的小孔排出！”

    “说了这么多，那是为了什么？”洛凉不满：“难道你的意思是，僵尸们在岩石上凿孔？闲着没事干了？”

    思思小姐淡然：“是为了创造一个流动的蒸汽动力环境，如果不挖这些孔，蒸汽从下面撞到岩石上，就没法控制了。而且，蒸汽喷出的时候，还能推开这块巨大的岩石，相当于一个蒸汽控制的自动门了！”

    她伸手摸着岩石边缘的缝隙：“我们只能等着，再过半小时，你们就知道我说的对不对了。”

    “真是疯了！”叶文锦摇头，摸着衣服里的救生袋，摸到了最后那个小包，里面应该有块巧克力的。

    果然找到了救生包，打开来，却只有一根雪茄。

    叶文锦翻开救生包的背面，看到了一串英文，倒霉，原来是米国陆军的标准救生包。

    雪茄随手扔掉，滚动着，恰好从一只小孔里落下。

    “小心点，不要乱扔东西下去，这下面应该就是僵尸的老巢了！”思思小姐警告。

    大家只能等着了。

    岩石之下，北部孤岛的中心，一个天然形成的熔岩空间十分广阔，就好像一个狭窄的峡谷忽然在内部出现。这道峡谷呈新月状，几乎在孤岛北部中心下延伸出了一个中空的环境，下面还有个巨大的泉眼。

    泉眼中的水冒出嘟嘟的蒸汽声，顺着泉眼向外，出现了很多褐黄色的中空的石头，就好像一根根管子，连结着空间南部斜下方宽阔的场地里。

    十几只绿毛僵尸在这里活动着，因为动作太快，只能看到一条条影子闪来闪去。

    空间中用汽车上拆下来的车门阻隔成了十几个小房间，其中一个房间里，薛定谔正靠在滴水的岩石上，挣扎着。

    双手和双脚都被黑色的金属线锁住，捆绑的方式只有专业的老水手才懂。

    “这是加勒比海的水手结么？”薛定谔低头看着双脚打着的复杂的绳结。

    回忆着，在白雾外面，自己被一只绿僵尸袭击了，那僵尸身上是平滑的殖甲，就好像穿着一层盔甲一样。

    被带到了这个鬼地方，是要成为僵尸的食物了么？

    薛定谔很悲哀。

    此时门开了，一只黑僵尸速度极快的冲进来，扔下了两只罐头，一瓶矿泉水，转身消失在外面。

    “该死的，我双手被锁住了，怎么吃！”薛定谔吼着。

    过了几秒，又是一道绿影子出现，薛定谔双手一松，恢复了自由，抬头看着面前的绿僵尸：该说一声谢谢么……啊，这，这难道是老张头？

    面前的绿僵尸浑身的殖甲闪耀，殖甲外，绿毛卷动着，随着他的呼吸而颤动。

    但五官和容貌依旧能认出来，这就是那个在明山岛天天跑快艇运客的张船长！薛定谔以前每次来岛上度假，都是坐他的船！

    一个有着二十年航海经验的船长，薛定谔身子贴在墙上，不忍直视：“呵，这么说，我身上的绳结是你打的，行啊，变成了僵尸后技术也没落下。”

    绿毛僵尸一言不发，瞬息之间消失在汽车门垒砌的屋外！

    薛定谔活动双手，心里愈发惊悚，这些僵尸竟然还拿食物来喂自己，真是细思极恐！

    但饥饿难以忍受，打开肉罐头，味道还不错，狼吞虎咽的吃完，又喝了半瓶水，肚子饱胀的厉害。

    吐出一口气，薛定谔喃喃说着：“要是有根烟就好了，饭后一颗烟赛过活神仙啊。”

    还念叨着，头顶啪的一声，一样东西从上方落下来。

    薛定谔吓了一跳，伸手拿起来，更是目瞪口呆，这是一支雪茄！

    虽然没有牌子，制作粗糙，但的确是一支雪茄，还是古巴产的在米国军队中十分流行的雪茄。

    薛定谔抬头看着空中黑黝黝的一片：“心想事成？是哪位神仙听到了本少的呼唤？”

    呵呵，他放下雪茄，仰头大笑：“那顺便再送一位美女陪陪本少可好？”

    吱呀一声，面前汽车门打开，一名穿着白色大衣的女子走来进来。

    薛定谔揉揉双眼，不敢相信，自己真的是心想事成了？

    这女子穿的白色大衣明显不合身，下面穿一条军绿色的裤子，却蹬着一双老布鞋，看这衣服上还挂着标牌，很像是从孤岛某个购物商城捡出来的。

    女子对着他一笑，微微躬身：“薛老爷醒了？”

    她做的是一个标准的汉族福身礼，说的话更是一口京片子，弄得薛定谔浑身不自在：“你谁啊？”

    女子长得不错，但也只是不错而已，身子骨偏瘦，头发还盘着，此时缓步走来：“小女子的名字，想来薛老爷也不想知道的，说出来怕吓到老爷呢。”

    “干嘛喊我老爷？”薛定谔仔细观察着这女子。

    女子站在他面前：“旧日习惯，多年幽居，一时口音未改，薛老爷莫要为怪。”

    老爷……听起来像是旧时女子对男人的称呼，但是哪个时代的？

    薛定谔挠挠头：“就算你cos古人，也该称呼我公子什么的才对吧。”

    女子莞尔：“公子什么的，都是戏台上念的词儿。”

    嗯，薛定谔现在已经看出这女子浑身充满一股怨气，脸色苍白，行走间更是无声无息的。

    “那也该叫我相公才对。”他装作闲聊的样子。

    女子转头用袖子遮住嘴笑：“帝都八大胡同里的兔子相公么？”

    薛定谔无语，这都什么跟什么啊。

    猛然想到一点，兔子相公？那不是前请时候，帝都八大胡同里卖屁股的男娼么！

    薛定谔倒抽一口冷气，再看着面前女子：“你，姑娘你知书达礼，谈吐不凡，不知芳名是？”

    再次问了名字，不过这次说话都有些发颤。

    女子微笑：“不敢言什么芳名，小女子虽出身农门，但也多曾读过书的，还曾到‘益学堂’做过几年女弟子的，薛老爷看起来是个聪明人，难道还猜不出小女子的身份么？”

    益学堂，前清道光年间，津门帝都一带民间乡绅办的学堂。

    薛定谔低头看着这女子的一双脚，方才未曾留意，此时才注意到，她穿的是儿童布鞋。

    一双小脚恰如莲船，两头尖尖……

    薛定谔却是浑身毛发倒竖，惊呼：“你是陈家女儿……”

    『加入书签，方便阅读』



    


第542章  齐聚一堂


    『章节错误,点此举报』

    只有这个解释了，面前这古古怪怪的女人，就是那曾经被诅咒的陈家女儿！

    面前女子在薛定谔惊恐的眼神中退后了几步，幽怨低头：“你怕了？”

    薛定谔此时也豁出去了：“我说不怕你信么？”

    女子叹息：“请老爷随我来！”说着轻轻挥手。

    薛定谔双脚的钢丝立刻绷断，化为了灼热的金属液体，薛定谔跳了起来，心中震惊，这女子竟是隔空融化了钢丝！

    女子已转身慢慢行走，薛定谔立刻趴下，看着她双脚，想看看僵尸是不是双脚离地行走的。

    女子奇怪的转身：“你在做什么？”

    没，没什么……薛定谔讪讪起身，感觉这女子虽然肤色苍白了点，但双脚是踩着地面走的，他胆子也壮了。

    随着女子走出这片粗糙的空间，后方，一片用商城里衣架围起来的一间帐篷出现了。

    女子走入帐篷，还对着薛定谔招手。

    薛定谔鼓起勇气进入这帐篷，眼前一亮。

    这里竟然还亮着灯，有沙发，桌椅，还有一台cd机，此时正播放着轻柔的音乐。

    陈家女僵尸指着一边沙发：“薛老爷你请坐，等会儿我家三妹就回来了，她想见你的。”

    没头没脑的话。

    陈家女僵尸又警告道：“三妹尚好说话，我二妹脾气不好，若是她回来了，千万要小心在意。”

    陈家女僵尸说完就出去了。

    薛定谔等她出去，立刻冲到了桌椅前，搜索着，看有没有武器之类的东西，最后摸到了一把茶几上的水果刀。

    呼吸稳定下来，水果刀很锋利。

    转身，吓得手里的刀都飞了出去，陈家女子就站在面前，还奇怪的看着他：“薛老爷拿刀所欲何为？”

    “你，你不是走了么？”

    “是啊，只是忘了问老爷是不是肚子还饿，所以回来看看。”

    转瞬之间出现在身后，她刚才可是走出帐篷好远了，这速度……

    薛定谔咽口唾沫，坐在了沙发上：“给我一瓶酒就好了，随便什么酒。”

    好呀……随着这声音，眼前的陈家女僵尸消失，然后眨眼间赫然再出现：“唉，我没找到酒呢。”

    随着这女子来回的身影，帐篷飞卷半尺，一股强风出现，空中发出了刺的一声爆响！

    薛定谔又咽了口唾沫。

    陈家女僵尸也是转头看着：“唉，每次走路快了，都有这怪声，有时候也会吓到人家呢。”

    薛定谔苦笑：“那是因为你速度太快了，超过了音速数倍，所以产生了强烈的音爆，连超级战斗机最高飞行的速度，都达不到这么强的音爆……”

    陈家女僵尸茫然：“老爷你在说什么？”

    薛定谔挥挥手：“算了，你这等实力，我是逃也逃不走了。”

    他自暴自弃了。

    陈家女僵尸转身摇头走了。

    薛定谔干脆躺在沙发上想睡一觉，希望醒来不再是这种噩梦，但怎么也睡不着，朦朦胧胧间身子飞了起来，狠狠撞到了地上。

    “是你把我沙发弄脏的？”一个清脆的声音出现！

    薛定谔睁开眼，就看到一个穿着马靴和老式三件套西装的女子站在面前，手里还拿着一根女士用的烟嘴，不耐烦的弹着烟灰。

    薛定谔爬起来：“你是二妹还是三妹？”

    “你个小瘪三……”女子一头民国时才流行的波浪卷发晃动着，一脚飞踢。

    薛定谔身子倒飞而起，却是精准的落到了门口位置。

    这女子用火柴点上烟，冷冷看着薛定谔：“真不知道三妹为什么会看上你这个废物！”

    这女子说话总算能听懂了，虽然还有点老江宁的口音。

    薛定谔现在镇定下来：“没猜错的话，你是宋碧城吧，好嘛，今天见到第二个女鬼了！”

    宋家小姐的做派，就是民国时留洋回来的年轻人的标准颓废。

    抽烟，烫发，一天到晚跳舞，在那个国难当头的时代，在远东最繁华的江宁乐园，一天天的消耗着人生的颓废青年。

    此时帐篷外传来轰隆隆的声音。

    薛定谔注目看去：“这是地下火山爆发了么？”

    宋家小姐不屑：“听三妹说，如今这年代的男人啊，是一代不如一代，诚不欺我，你这等废物，真该直接喂了外面的小尸们。”

    还叫那些僵尸……小尸们，薛定谔听着好笑。

    宋家小姐身影消失，在门口出现，掀开了帐篷一角：“看到否？这是我从法兰西留学时学到的洋玩意儿！”

    薛定谔仔细看着，许久忍不住狂笑：“我以为是什么，这不是蒸汽机么！”

    忽然明白了，看着这里的电灯：“你们是用蒸汽机发电的？一群僵尸，发电做什么？”

    呜的一声，他又挨了一巴掌，这次连对方身影都没看清就晕了过去。

    再次醒来的时候，眼前模模糊糊的出现了一个扎着双马尾的女孩，正托腮看着自己。

    薛定谔下意识的惊恐向后缩着。

    女孩抿嘴笑了，屋子里响着一曲西城男孩的《mylove》……

    “好听么，这是我最喜欢的一首歌！”女孩说话终于是正常的了。

    薛定谔喘口气：“你可真是喜欢怀旧，这都是十多年前的流行歌了……”

    然后恍然大悟：“是了，你是姜寒山的女儿，银楼七尸案的主要受害者，难怪，那时候你还是学生，那年代就流行西城男孩。”

    “是啊，我是姜小小，认识一下！”女孩要与他握手。

    薛定谔先是惊悚，继而也放开了，握着她的手，竟然很温暖，抓着手仔细看着，和正常人一模一样，没有任何问题。

    姜小小噗嗤一声：“陈姐姐说了，我们都进化到了不化骨的境界，已经超越了普通的僵尸，也超越了凡人，可以修炼法术什么的，喂，不要看了。”

    薛定谔松手，平定心情，忍不住问道：“你们为什么不杀我……嗯，为什么不咬我，也把我变成僵尸？”

    刚才那个宋碧城说她三妹看上我了……薛定谔此时心里还在yy着，难道是这个小丫头喜欢本少？

    姜小小却是爽快的回答：“会咬你的，但不是现在，而是要等一等。”

    薛定谔苦笑，自作多情了呵。

    此时那陈家女鬼和宋碧城都走了进来，站在薛小小身边，竟然十分尊敬的样子。

    宋碧城就说着：“三妹，外面那几位都找来了，都是按照你的要求找的人。”

    姜小小点头：“辛苦二位姐姐了，就把他们都带到这里来，然后让下面的小尸们送点好吃的，嗯，薛少好像一直想要喝酒，那就辛苦一下，到外面物资库里取几瓶酒来！”

    薛定谔看明白了，三个妖女在一起，姜小小却是首领！

    三女在他眼前消失，依旧是那惊人的速度，带起了更强的音爆声。

    不多时，几个人被两只绿僵尸带了进来，都是战战兢兢的要晕过去的样子。

    除此外，终于拿来了一瓶威士忌。

    被僵尸带进来的是四个人，四位老者。

    薛定谔先拿起威士忌，等着僵尸出去才对这几个吓坏的老人道：“不要乱说话，这里三个女鬼速度很快，随时能听到我们的对话，我是薛定谔，几位是？”

    一位老者喘口气：“我，我可被吓死了，我是研究核动力的，我姓郑！”

    郑老是帝都核动力研究院的专家，这次是陪孙子一家来迪士尼玩，顺便到了岛上度假的。

    郑老旁边戴帽子的那位老者也是很有来头，张泽天教授，江宁海基造船集团的特级工程师，世界一流的船舶动力专家！

    还有两位算是年纪不大的，一位是研究空气动力学的，也是有名的火箭专家，却是来明山岛开会的。

    “火箭动力报告会……”这位梁工程师垂头丧气：“谁想到开个火箭研究会也这么倒霉！”

    最后一位自我介绍，姓赵，也是位专家，但研究的很冷门，什么大陆模块漂流学……

    薛定谔找到杯子，一人给倒了杯酒，举起酒杯：“各位前辈，我看僵尸把你们找来，一定是有原因的。”

    他在思考，三个女妖，尤其是首领姜小小，总有一种高深莫测的感觉，她们到底在谋划什么？

    此时核动力专家郑老喝着酒叹息：“别人还好说，找我做什么？我是研究可控核聚变的，难道要我做原子弹么？唉，我的孙子还被他们抓起来当了人质！”

    “一定是有原因的！”薛定谔继续喝着酒：“都学会抓人质了，妖女们是用得着前辈，才这么做的！”

    一定有原因的……薛定谔喃喃自语着。

    此时，在整个地下峡谷的蒸汽动力房外，看着钢铁临时搭建的蒸汽机，姜小小转头：“那个家伙找到了么？”

    陈家女子点头：“找到了，就在外面。”

    姜小小拉过旁边的箱子，拿出来来自北边军事基地的防生化服：“两位姐姐，小心为上，为防止意外，我们还是穿上这个吧。”

    三人穿上防生化服，不多时，一只刚进化完的绿僵尸拖着一具虚弱的黑僵尸走了进来。

    这黑僵尸十分特别，身上装满了各种管子，身体有一半都被一种奇怪的金属覆盖。

    金属液晶上，还有一个倒计时的字样。

    这就是洛凉抓到的那只用来研究的僵尸，可能是第一只变异的僵尸，也是身上携带了苏剑生和唐老准备的核炸弹的那只僵尸。

    姜小小注目看着：“就是他，如果不是看到了这个东西，我是不会做出那个计划的。”

    “我们计划的关键，我们整个种族的未来，都在这个东西上！”

    她手指黑僵尸身上的核武器符号，悠然长叹：“成不成，还得看运气啊……”

    在她们的身后，巨大的泉眼里，两万八千台从汽车上拆下来的发动机，正整齐的被送入泉眼下被凿空的位置，串联到了一起……

    『加入书签，方便阅读』



    


第543章  僵尸的诺亚方舟


    『章节错误,点此举报』

    地下空间里充满了一种诡异的气味。

    坐在帐篷里，已经喝了第三杯的薛定谔忽然拿起酒瓶，狠狠推到一边：“不，我不能再喝了，我得保持清醒！”

    他在自怨自艾中，忽然闻到了一种迷迭香的气味，很熟悉的气味。

    “这是什么味道？”薛定谔现在是草木皆兵，一有风吹草动就觉得眼皮在跳。

    “你一定是喝多了，年轻人！”帐篷里人中，唯一没喝酒的是赵专家。

    作为研究大陆模块漂流学的他，绝对是这些人中最谨慎的一个，比任何人都要谨慎！

    “你不该喝那些怪物给的酒的！”赵专家呼吸有些粗重，此时飞快的说着：“我就觉得，她们给的东西都不干净！”

    其他三位专家木然坐在那里，而薛定谔却是摇头：“我没那么傻，刚才开酒的时候就试过，绝对没有任何毒药！”

    赵专家扯开了衬衣扣子，他的脸，脖子，都非常的红，皮肤上还布满了紫红色的斑点：“哼，你们都喝了那些酒，就我没喝，现在你们出事了吧，都出现幻觉了！”

    “你闻不到这里的味道?”核动力专家郑老惊呼：“你有点不对劲啊老弟，这么大的味道我们都闻到了！”

    “因为你们都喝了那些酒！”赵专家摇摇晃晃站起来，舌头有点大，重复着那句话：“你们都出现幻觉了。”

    “大哥，你真的不对劲啊！”薛定谔挡在了三位专家前面，冷然看着这个赵专家，他浑身都起满了疙瘩，整个人就像是膨胀的大蛤蟆。

    看到他这副鬼样子，薛定谔不再犹豫，飞起一脚，用出了浑身的力气，把这赵专家踢了出去。

    赵专家在帐篷门口滚动着，痛苦的哀嚎着，很快整个人都被疙瘩覆盖，然后一个个的小疙瘩破开，里面长出了粉红色的……小蘑菇。

    以肉为肥，以骨为土，以血浇灌，灿烂的菌菇绽放。

    薛定谔捂住鼻子，现在算是彻底清醒了，也彻底认了出来：“曼陀毒，黄泉宗孟婆弄出来的毒蘑菇！”

    身后三位专家都吐了，老郑连昨夜饭都吐出来了。

    “这，这到底是怎么回事？他，他什么时候中毒的？”动力学专家老梁说话都结巴了。

    薛定谔继续捂着鼻子：“应该就是在刚才，这种曼陀毒有时候是以孢子状态生存的，就跟种子一样，防不胜防！”

    “刚才？刚才我们都闻到了那股气味，如果是可以随着空气传播的孢子，为什么我们都没有中毒？”船舶专家张教授还是觉得逻辑不通。

    薛定谔看向了那瓶酒，松开袖子苦笑：“因为我们都提前服了解药！”

    “什么解药？在哪儿？”

    “那瓶酒！”

    那瓶酒里就是解药，赵专家一直小心谨慎，没想到正是这份小心翼翼，反而要了他的命！

    帐篷翻开，三位妖女出现在屋里。

    看着地上已经化为菌菇的赵专家，姜小小皱眉：“他没喝酒？真是让人意外，我以为你们都会喝下解药的！”

    薛定谔咬牙：“为什么不直接说明白是解药？非要弄得这么神神秘秘的？”

    姜小小嘲讽的一笑：“以诸位战战兢兢如履薄冰的心理，我就算坦诚相告，给你们解药，你们敢吃么？”

    薛定谔沉默，最少他是绝不敢吃的。

    “所以我才想着不动声色的让你们服下解药，谁知还是遇到了这样的蠢材！”姜小小无奈的看着死去的赵专家，转身对宋家女妖道：“劳烦姐姐了，再去那边找个懂得海洋地理的专家来，没办法了，本来这个赵专家是最合适的！”

    薛定谔在旁愈发奇怪：“你要这种专家做什么？海洋地理来说，没有人比经常航海的人更懂了，不要找什么专家，找个老船长就行了。”

    下意识的这样说，姜小小却是拍手道：“帅哥你说得不错啊，看来是我想多了，我以为研究海洋板块漂流的会更懂呢。”

    薛定谔现在可以鼓起勇气直视她了：“曼陀毒你是怎么弄到的？我记得那些资料都被军方弄走了！”

    姜小小抿嘴：“薛少问题好多啊，也罢，你随我来！”

    转身走向外面，还在门口招手，薛定谔却是不放心的看着几位前辈专家。

    姜小小在门口娇笑：“别担心了，他们对我来说可是最宝贝的人才，我保护还来不及呢，怎么会伤害他们呢。你还在担心这件事么？”

    薛定谔沉住气，跟着姜小小出来，就看到外面已经发生了巨大的变化，那从上方垂岩直接延伸的地下峡谷，此时长满了毒蘑菇，仿佛一瞬间就成长了起来，泉眼四周，遍布姹紫嫣红。

    姜小小指着还在泉眼四周忙碌的一只绿僵尸：“知道他是谁么？”

    薛定谔看着：“不认识！”

    “他是原来黄泉宗的人，变成僵尸后臣服于我，还说他以前是黄泉宗孟婆的手下，手里藏有一颗绝版的曼陀毒种子，我觉得此人可能有点用，就赏了他，让他提前进化了。”

    原来如此！

    薛定谔看着这些毒蘑菇盛开，再看看顶部，那里依稀可以看到数千个明亮的孔隙：“你要这些毒蘑菇做什么？你要做病毒吗？”

    “天下还有什么比得上僵尸的毒素，我做病毒有意思么！”姜小小靠近了：“我只是为了自保而已！”

    她手指上方：“等会儿泉眼爆发，热气蒸腾，上面那块巨石就会被蒸汽动力推开，那现在藏在上面的人就会跳下来，他们找到了我的这母巢，自然要来斩尽杀绝的！”

    薛定谔心中一凉，他已经知道上面是谁了。

    “你，你竟然什么都知道！”这是薛定谔最惊悚的地方。

    姜小小背转身子，语气低沉：“爸爸复活我的时候，不仅仅是重新给了我缺失的器官，同时还给了我一只眼睛！”

    再次转身，在这女僵尸的额头间，一只眼睛缓缓展开，继而消失，仿佛幻觉一样。

    “是姜寒山的天眼！”薛定谔对于整个案子的了解虽然不多，但这只天眼却是很难忘记的。

    “这么说，你把外面我们的行动看得一清二楚？”

    姜小小摇头：“我看得不清楚，你们前后两拨人，其中就有两人，我根本看不清，那两人的行动我也无法掌握，但庆幸的是，大局还在我的掌控中。”

    姜小小对薛定谔的态度很奇怪，几乎是知无不言。

    “走吧，我再带你看看这里！我知道你有很多疑问，放心吧，我不会瞒着你的！”姜小小牵住了他的手，让薛定谔有些恍惚。

    跟着姜小小走到那巨大的蒸汽屋里，观看了这古老的蒸汽技术，穿过蒸汽屋，就来到了巨大泉眼的深处。

    “这是一座珊瑚岛，但在岛屿下方，海底的位置，还有一个已经喷发完了的海底火山，残余的火山能量把海水烧滚，蒸汽进入珊瑚岛那独特的中空结构里，便冷却凝固成了淡水……”

    姜小着整座岛下泉水的来历：“这是一个漫长的过程，可能持续了数万年，淡水在珊瑚岛中流淌，融合了矿物质，以温泉的形式保留了下来。”

    薛定谔打断她的话：“你说这些有什么意义？就跟宣传泉水的广告似的！”

    姜小小咯咯笑着：“是啊，泉水对我们没有意义，但这些热泉万年来在岛屿底部形成的河道，却是意义非凡。”

    继续拉着薛定谔走向深处，现在薛定谔看到的，是数不清的汽车引擎发动机！

    两万多片发动机，被安置在了泉眼下被挖出的结构里，串联在一起，形成了一个全新的动力核心。

    “你把发动机都拆下来了，做成这个鬼东西！”

    姜小小撅嘴：“这可不是鬼东西，我们打造的是一个涡轮结构，巨型的涡轮结构，利用好了，相当于上千架空中运输机的动力！”

    薛定谔目瞪口呆：“你，你是在开玩笑么？这些是汽车涡轮，不是飞机涡轮，构造和动能完全不能比。”

    “不一定的，因为我们还有泉眼的中空结构啊，只要计算数据准确，这个涡轮结构可以从孤岛底部喷出足够的动力气流……当然，这就需要我们的船舶动力专家，张泽天教授的努力才能做到了。他一个人解决不了的话，我们还有空气动力学和火箭专家梁先生呢……”

    薛定谔还是摇头：“你要操控整座岛，变成一艘大船？不是我打击你，就算你的涡轮能用，那么动力源怎么办？就靠那些蒸汽机？天方夜谭啊。”

    “蒸汽机只是发电用的，这艘孤岛大船要想，当然需要一个巨大的能源供应，所以我们才找到了可控核聚变专家郑老啊！”

    姜小小目视自己的杰作，那巨大的串联涡轮：“明山岛20万人口，各方面的专家都有，他们需要什么专家，我就给提供什么专家，人力，物力，我都会提供。”

    薛定谔被这个疯子一样的计划搞糊涂了：“姜小小，你为什么要把孤岛做成大船？你要逃走，直接带着僵尸，那里不能去呢？”

    姜小小看了他一眼：“我们不想，不想像丧家犬一样东奔西逃的，这座岛有着完美的生物环境，简单点说，这就是我们僵尸新人类的诺亚方舟，我们将航向大海，继续寻找其他孤岛。”

    姜小小眼中闪着光：“地球上，海洋和陆地的面积是7：3，这浩瀚沧海中，孤岛面积加起来，相当于一个崭新的陆地大洲了，那将是我们新人类的未来栖息之地。”

    “我们不想和人类对抗，也不想毁灭世界，我们只想寻找一个新的世界，繁衍我们的种族！”

    薛定谔只觉得在听天书：“你们还能繁衍？”

    “进入不化骨境界，就可以繁衍，和人类并无区别，而且我们拥有更多的优势，强横的身体，进化的能力，我们的寿命将是人类的十倍，我们完全可以创造出一个新的文明，未来飞出这颗贫瘠的星球，那也不是不可能！”

    薛定谔几乎被这只女僵尸描绘的未来打动了，真是让人惊叹，不怕僵尸狠，就怕僵尸有文化啊。

    “我还是不懂，你为什么这么冒险，如果失败了，你将失去逃走的机会，这孤岛可以成为你的诺亚方舟，也可能成为你的葬身地！”

    姜小小叹息：“不错，本来不该这么冒险的，本来我们可以直接清洗整个江宁城，就在人类的地盘上繁衍，然后取代人类！”

    说着她低头：“但那是不可能的，这时候的江宁，有一个很厉害的家伙，她把我们当作了筹码，准备实现她的野心，严格来说，我们的出现，就是那个女人一手策划的，我醒来后，想到的第一件事就是……我们不想被利用，我们不是妖怪，我们是全新的物种……”

    姜小小的情绪很激动，慢慢平静下来：“若论实力，此人尚不可怕，最可怕的是……现在江宁，又来了一位老神仙级的高人，若是惹怒了他出手，就是僵尸王都不一定能挡住。”

    “是谁？”薛定谔实在是好奇。

    “万归一！”姜小小轻声说着，迈步走向了泉眼的最深处，那里，来自僵尸身上的核弹已经被拆开，动力的核心准备好了，这艘诺亚方舟可以说已经完成了一半！

    『加入书签，方便阅读』



    


第544章  东海来军


    海洋大厦中浴场的北方，温泉上忽然溅起了一道剧烈的水花，这里被关着的一千多孩子都是惊呼起来。

    过了许久，两名黑僵尸出现了，血红的眼珠扫过这群孩子。

    孩子们下意识的向中心靠拢。

    黑僵尸查看了一会儿，慢慢退走，温泉边缘处的栅栏再次被锁死，苏薇在中间慢慢从水中露出脑袋，吐出一口温泉水：“真乖，谢谢你们了！”

    温泉区的水面上，漂浮着各种塑料玩具，孩子们却是分散的。

    他们分散成一片片，因为正中的温泉实际并不大，所以大部分都躲在栅栏和休息区里。

    “你们有没有见过一个小孩子，男孩，叫苏君宝？”苏薇问着刚才帮自己掩护的小孩们。

    这批孩子却是哭了起来，这么久，在怪物的包围下，终于见到了一个大人，立刻忍不住了，哭成了一片。

    黑僵尸又出现了，苏薇身形飞起，隔空剑指展开，横竖两道剑印擦过栅栏，切开了钢铁，将两名黑僵尸的心脏击穿！

    “把他们摆到栅栏上！”苏薇厉声说着：“不许哭，谁再哭第一个被吃掉！”

    都是孩子，年龄最大的也就是十岁左右，都吓得不敢出声了。

    指挥着中心区域的这些孩子把死去的黑僵尸竖起来，靠在栅栏上，远远看去就像是黑僵尸继续在守卫着这里一样。

    “1，2，3……”苏薇数了数，靠在自己面前的孩子有二十来个，低声道：“你，去东边通知那些孩子，你去西边……”

    快速的分配给他们任务，这群孩子却是犹豫着：“怪物说了，要听话，不听话的就被吃掉了！”

    “姐姐，你是什么人？”有个小女孩大胆的问着。

    刚才他们都看到了苏薇的“神功”，都瞪大眼睛看着！

    “我是超人！”苏薇为了尽快调动他们，不得不吹嘘着：“看到没，有异能的超人！”

    但孩子们还是没反应，苏薇看着他们的大眼睛，只能改个说法：“我是军方派来的，军队的特工！给你们看看我的证件！”

    那个总参的士兵证此时却起到了关键作用，看到士兵证，尤其是看到上面的军方标志，孩子们一下就振奋起精神：“特种兵！”

    还有说什么火凤凰，大队长的……

    不管是因为看电视看的，还是在学校里接受的教育，对这些孩子们来说，最危险的时候，华夏的士兵都是最厉害的！

    苏薇看他们终于行动起来，不得不感慨，华夏对军方的一贯神勇宣传，此时还是有点用的！

    此处是僵尸圈养人类的地方，防御力量不足，但要想把所有的孩子都带出去逃走，也是痴人说梦。

    二十几个孩子如传令兵一样，把四周的小孩聚集起来，就绕着温泉聚在一起。

    “君宝……”苏薇在孩子中看过去，人太多了，一时根本找不到。

    有几个只有四五岁的小孩此时都被大孩子挤在后面，哇哇哭着。

    这样可不行，苏薇脑袋都大了，这么多孩子凑在一起，哭的喊的，简直是地狱一样。

    咬牙，苏薇拉过外面一个大孩子：“咱们做个游戏，我告诉你一个名字，你传给那边那个小女孩，让她继续传下去，谁最后找到那个叫君宝的小孩，谁就赢了，就是大英雄！”

    传声的小游戏，大孩子玩过，很多幼儿园的小孩都玩过，所以这次进行的很顺利。

    苏薇感应着体内消耗的气息，自己争取的这几个小时，实在是杯水车薪。

    传声游戏继续进行，一千多孩子中，竟然有三个叫君宝这名字的，重复率可真高，最后才找到苏君宝，却是趴在一只塑料玩具鸭上，浑身发着高烧！

    苏薇抱起君宝，试了一下，应该没大问题，小小的炎症。

    滚热的气息注入小君宝体内，以毒攻毒的法子，小君宝立刻出了一身大汗。

    苏薇找到一瓶矿泉水，试了一下没问题，便给君宝喝下去，试了试自己的丹海气息，还能坚持1个多小时。

    “君宝，坚持一下，一会儿就没事了，我一定带你出去！”苏薇看着天空，附近的雾气消散的越来越快，现在天快黑了，都能看到几颗星辰了。

    “姐姐，是姐姐……”小君宝惊喜极了，然后又转头：“可是姐姐，他们怎么办？”

    苏薇看向了那些孩子，那些大大的眼睛，那些纯真与圣洁。

    心中似被刀割了一样，苏薇转头不去看，她怕自己看下去就会心软。

    “我会回来救他们的！”苦涩的说着，苏薇抱起君宝就走。

    一群孩子跟在她身后，然后越来越多，最后形成了队伍！

    “姐，你要逃跑么？”君宝在她怀里问着。

    不是逃跑，而是根本没法救他们，苏薇现在是自身难保，她只能选择这样狠心的逃走，但背后追着的孩子的脚步声，还有他们的呼喊声，让苏薇脚步越来越慢！

    再行几步，眼看就来到北方温泉区的出口了，那折叠门都已经能看到了，背后传来一阵尖叫。

    苏薇站住脚步，不想转头看，但……

    一跺脚，她放下君宝，伸手，远处一条广告布条飞舞而来。

    唰唰几下，将君宝捆在背上，苏薇喘了一口气：“呵呵，君宝，我们回去，回去救他们！”

    冲到侧面栅栏前，伸手抓出，两根铁栅栏钢筋被硬生生抓下来，顶部尖锐的刺，尾部圆滚滚的球状金属，挥舞两下，恰如两柄钢枪！

    有一群小孩在欢呼，似乎看到了电影上才有的场景。

    苏薇转身，身化为影，钢枪擦过地面，带起了火花，一支钢枪隔空击出，贯穿对面两只黑僵尸，另外一支舞出一道梅花状的枪花，直接贯穿三名黑僵尸的心脏。

    苏薇踏着僵尸的尸体，抽出钢枪，左手运转地磁之力，双枪再次到手！她目视对面涌动来的，顶部云霄飞车上跳来下的，数不清的黑僵尸们！

    “都到休息区，把后面那些泡沫堆起来！”苏薇转身大吼。

    孩子们惊恐的向后跑，留下几个坐在地上哇哇大哭的小孩子，终于，有几个大孩子开始转身，回来，抱起了只有三四岁的小孩，踉跄躲到后面。

    苏薇背对休息区，布条扎紧，对背上的君宝道：“闭上眼，不要怕！”

    长枪挥舞，四相步展开，踏步前进。

    气息一点点消耗，一只只僵尸倒下，身子渐渐腾转不开，左手钢枪再次飞舞而起，带着地磁之力的火花，将最少十只黑僵尸钉在了地上。

    远处，挤在一起的人们，那些大人却是四散奔逃，只有那帮老人，却是向着温泉区奔来。

    呼喊孩子小名的，叫着亲人大号的，场面混乱起来。

    而僵尸越来越多了。

    苏薇左手屈起剑指，四道剑印击出，喘着气，丹海内五道气息混乱起来。

    两只绿毛僵尸被整齐切碎，剑印嗤嗤不绝，将侧面一大片数百只僵尸切开，其力终于衰竭，这其中还有不知道多少奔跑的人类被余波误伤切死！

    血液在地上流淌，因为地势的原因，流入了温泉中。

    温泉中血花翻滚。

    苏薇已经看不清前面的僵尸了，太多了，最少几千只吧，都是变异的黑僵尸，速度奇快，防御力惊人，如果不是温泉休息区这条通道十分狭窄，适合一夫当关，恐怕自己早就撑不住了。

    要死在这里了么？

    忽然，温泉的血花中，一只鲸鱼的脑袋露出，然后带着清脆的鲸鸣，大鱼飞跃而起，大鱼背上的萝莉手中现出一抹光球，光球分散，刺刺声中，直接将数十名黑僵尸刺穿！

    苏薇喘着气，惊奇的看着忽然出现的东海飞鲸！

    这是怎么回事？东海岛的人？



    


第545章   人恶不如尸


    东海岛的飞鱼精卫出现后，那数千僵尸被逼到了后面。

    此时温泉下面的泉眼里，穿着黑色鱼皮战斗装的东海岛人飞快出现，三百多人。

    他们都是拔出了腰间的血刺，带有血槽的三棱刺，最适合刺杀心脏，放血，因为血槽的缘故，可以轻松的拔出来。

    血刺飞舞，原来这刺刀之后还挂着柔软的长索，就连在武士们的手腕上。

    看这三百人的气息流动，最少都是炼气化神初级的境界，这次东海岛真的是拼了。

    三百人阵形练成圆弧形，一轮刺杀后，黑僵尸们倒下一片，整个浴场被隔开了一道。

    飞鱼上的萝莉精卫一声呼啸后，三百人整齐后退，人人手中现出了一方木盒！

    这个时候，东海少岛主关如玉才从温泉下出现，黑色的战斗衣上滴水不沾，飞鲸立刻悬浮在他身旁护卫。

    “精卫，现场如何？”关如玉问道。

    飞鲸萝莉在他耳边低声说着什么。

    关如玉看向了苏薇的方向：“她也在，实在是太好了！你来指挥，布阵，尽快在泉眼附近清理出一块空地来！”

    东海岛的战士显然是有备而来，打开手里的木盒，里面除了黄符之外，还有一条条银色的丝线，以及朱砂。

    这些东西的使用方法他们似乎是演练过，此时飞快的以朱砂铺地，银线叠起，形成了一个阵法的模样。

    而那些黄符在朱砂中擦过，燃烧起后，带着一股股淡黄色的烟雾，飞向了僵尸群中。

    苏薇退后，挡在了休息区的最后入口，钢枪拄着地，解开了布带：“君宝，到后面去，这些人虽然不是好人，但可以对付僵尸的，你们有救了……”

    东海岛是自己的敌人，但不是孩子们的敌人。

    苏薇心中放松下来，此时就算死于此地，也算是救了两千孩童，值了！

    体内五道气息疯狂席卷在一块，就像五把刀在切着她的肚子。

    苏薇蹲下来，闷哼一声。

    前方的淡黄色烟雾所过之处，黑僵尸们嚎叫起来，胸腹位置鼓起，然后发出炒豆子般的啪啪声。

    苏薇感受到了，那不是传说中的鬼画符，而是一种特制的硫磺气体，里面还含有一种奇异的沙尘，而那些沙尘可能是跟黄符混在丹砂里的，现在燃烧后，沙尘以惊人的速度在吞噬僵尸的血液和生机。

    这是专门针对僵尸设计的武器，虽然达不到传说中道门真正符篆的驱魔之效，但对现场的僵尸却是效果奇佳！

    现在，东海岛的阵法已经布置了一大半，直接覆盖了整个温泉区三分之二的地方。

    东海岛武士们一边布阵，一边都是好奇的看着苏薇，眼神中大多都是佩服。

    现场一堆堆的僵尸就在这这花容月貌的女孩身前，她竟以一己之力，徒手干掉了最少六百只黑僵尸，还有四五只变异的绿毛怪！

    关如玉走向苏薇，嘴角微笑，一种尽在掌握的得意。

    准备如此充足，马上就要干掉僵尸王，东海岛此番出山，如那位长安道士说的一样，力挽狂澜于危难之际，拯救全人类于灭亡之前，自己大业可成矣。

    “公子！这里有很多孩子，我们得赶紧把他们转移走！”精卫忽然喊道。

    关如玉皱眉：“很多孩子？”

    “他们挡住了布阵的地方，都在休息区，很多，得有一千多个孩子。”

    温泉休息区是一片露天遮棚的大区域，正在布阵的必经之地。

    关如玉在原地犹豫了几秒，沉声道：“能救几个救几个，其他碍事的直接扔到泉眼里！”

    阵法已经布置了三分之二，但最关键的阵眼位置，就在孩子们藏身的地方，关如玉此时只能“当机立断”了！

    能救几个救几个……其他全都扔到泉眼里，那下面可是漩涡，别说这些孩子，就是青壮年进去也是死路一条。

    但全场的武士们都惊呆了，飞鲸萝莉更是呆在原地，连声喊到：“不，不，公子，我们不能这样做啊！”

    苏薇立刻站起，看着咬牙狰狞的关如玉，心沉了下去。

    怎么也想不到，此人竟然这种衣冠禽兽！

    “如果来不及，碍事的只能全部扔到泉眼里了，你们听不懂吗！”关如玉大怒：“当此危急时刻，还在婆婆妈妈的？所谓成大事不拘小节，这个道理你们不懂么？如果我们杀不掉三只女妖，除不掉僵尸王，整个世界就完了！”

    这话说得可真是大义凛然！

    手下们都在犹豫，精卫都跪下来了。

    “少岛主，这些都是孩子啊。”三百战士中，有个人低头嘟囔着。

    关如玉冷然，手中现出一柄白玉软剑，剑光飞舞，刚才那说话的战士脑袋飞出，犹自双眼圆睁，而关如玉剑势不停，剑气卷住两名小孩，直接扔到了泉眼里。

    “你们听不到我的话？东海武士，什么时候连命令都不会听了？”

    关如玉怒斥，诸人呆立原地，不远处苏薇怒斥，六道风声急促斩来。

    苏薇聚起最后六道剑印，全部轰到了关如玉的身前，危急时刻，飞鲸卷起尾巴，将关如玉甩到了另一边。

    这六道剑印力量已经很微弱了，完全无法跟苏薇全盛时相比，此时力量衰弱，堪堪擦过了关如玉的衣衫。

    苏薇矗立原地，忍受着丹海要爆炸的痛苦，咬牙道：“关如玉，今日不杀你这个王八蛋，我就枉为人！”

    关如玉拂袖：“苏薇，我先斩你于此地，再灭僵尸，世人只会传颂我的美名，而不会记得你这份所谓的侠义，所谓胜者为王，历史都是由胜利者书写的。”

    软剑再次卷向对面的孩子，但一道黑光出现，挡在了剑光前！

    那是一只重伤的黑僵尸，心脏位置已经破开，却是用最后的力气，挡住了这一剑！

    后面有个孩子大哭了起来：“爸爸！”

    那被剑光撕碎的黑僵尸依稀还能看到容貌，此时艰难的抬头，然后重重落下，他是为了保护自己的孩子而死！

    苏薇慢慢站到了休息室孩子们的面前，钢枪拖着地上的血：“你们，还不如一只僵尸么？”

    这句话是问那些东海战士的！

    关如玉感应到她的气息混乱，心中惊喜，厉声道：“苏薇，我是来拯救整个江宁的！”

    他的软剑再次抬起，转头厉声道：“诸君，你们都是跟随我多年的勇士，我们东海岛千年之愿，今日一战，便可成就大业，算我关如玉求你们了！”

    他屈剑跪拜，东海岛武士都是惊慌拉起少岛主：“万不可如此！”

    只有萝莉精卫站在飞鱼之旁，双手死死握着，心中挣扎着。

    “够了！”苏薇抬起头，虚弱的随时都会倒下：“不要恶心我了！”

    她立于原地，已经打定主意，临死之前一定要拉那个关如玉一起！

    “杀！”关如玉手指苏薇，咬牙下令。

    三百东海鲨级战士轰然冲来，只有那飞鲸和萝莉站在原地，木然看着……

    chapter;

    (启蒙书网)



    


第546章   八元御气


    苏薇身形被击的飞起，然后落下。

    地磁之力已经施展不出来了。

    四相步在这密集攻击之下根本毫无作用。

    所谓掌法，剑印，在气息混乱之刻，都是镜花水月。

    丹海内的五道气息还在混战着，时而水火相对，时而天地互斗，而思思小姐故意送入丹海的风气息更是惟恐不乱。

    苏薇的面前，躺下了二十多名东海岛的武士，都是被切断喉咙而死，即便是到了这种极度虚弱的境地，苏薇的手还是很稳！

    “够了！我们不是来杀苏薇的！”萝莉精卫拉着关如玉的袖子哀求道：“公子，有这个时间，不如赶紧把孩子们救出来！”

    “救出来有什么用，他们的父母大部分可能都变成僵尸了，就算活着回去，也会变成孤儿，精卫，你是孤儿出身，吃过那么多苦，难道不懂这些么？”关如玉没有焦点的眸子转向精卫，语气尽量温柔。

    精卫摇头：“但我遇到了公子啊，就算是孤儿，只要还活着……啊！”

    关如玉脸上肌肉抽动，软剑从精卫左臂刺入，狞笑间一脚踢去，软剑拔出，一枚飞鱼符落到了手中！

    精卫猝不及防，被一剑刺伤，加上这狠狠的一脚……而且她不敢有丝毫反抗，闷哼一声萎顿在地。

    关如玉咬牙切齿的：“为了培养你，东海岛几乎耗尽了三分之一家产，为了养出飞鲸，我瞎了双眼，今日你竟然不听我的命令，真是忘恩负义的白眼狼！”

    手握飞鱼符，关如玉举起：“回去再好好教导你，今日且饶你性命！”

    培养精卫飞鱼实在是一个艰难的过程，好不容易成功的精卫，关如玉当然不舍得杀了。

    现在他可以通过飞鱼符操控那只飞鲸，虽然做不到精卫那样直接可以心灵沟通，但也足够了。

    随着关如玉手中飞鱼符闪烁着，那头飞鲸慢慢飞向了孩子们。

    飞鲸的双眼流出了泪水，它是有灵之物，但此时身不由己，这场景看起来实在是诡异极了……

    苏薇的意识早就迷糊了，就在那濒临死亡的时候，体内的五道气息忽然停止了混战，开始惊慌起来了。

    苏薇心中一动，感应到温暖与冰凉的水火气息开始修补自己的伤势，天地两道气息更是一上一下，强迫着风气息修补丹海。

    是了！它们虽然争斗不休，但如果我死了，它们也就消失了。

    五道气息本身就是玄妙至极的存在，此时为了存活，不得已和平下来。

    苏薇有了点力气，在这关键时刻，做了一个大胆的决定，为了收服这五道气息……她手中的钢枪倒竖，咬牙刺入，刺入了自己的丹海！

    这是必死一击，瞬息之间，五道气息疯狂冲入丹海，瞬间将钢枪挡住，从伤口中驱散出去，然后五道气息释放了全部力量，拼命堵住了这道致命伤势。

    呵呵，苏薇竟然觉得很舒服，就好像泡在水泉里一样。

    五道气息在丹海里融为一体，它们只有生存的本能，为了生存，不得以互相融合。

    置之死地而后生，就是这个意思吧！

    苏薇感觉身子轻飘飘的。

    天，地，水，火，风……五道气息已经融为一体，丹海伤势立刻修补，力气恢复，精神抖擞。

    此时丹海到头顶天穴，一口气息游走，化为五缕，神关一念，全身经脉鼓荡。

    苏薇心有所悟，自己已经冲破了最后的关口，达到了先天和后天的融合，身外之地，四周那稀薄的气息自动被吸收。

    这便是炼神还虚的境界么……

    心念中，那记在脑海里，却一直看不懂的龟甲秘籍，也有些理解了。

    就好像你从小背过的古诗歌，要到很久后，长大了，才渐渐明白其中的含义。

    苏薇心中大喜，此时也容不得再有时间细细品味，直接在洛书龟甲的卷中，搜寻着目前最强大的功法。

    此时能理解的，又最强大的，只有一卷关于八元御气的记载！

    八元御气，听起来很牛叉的样子！

    苏薇曾经想过，御尽万法根源智经只是修炼气息的，那所谓御尽万法，万法又在何处？

    此时有所悟，洛书龟甲记载的，就是万法！

    如此，真正来到炼神还虚的境界后，才了解了河图与洛书的意义，二者缺一不可啊。

    眼前是虚空，双脚踩在大地上，有水火风环绕。

    苏薇的气息一层层推起，就如沧海击浪，又如苍山叠云！

    她睁开眼！

    洛书中最为质朴，也是最为根基的《八元御气》已经领悟！

    如果我丹海有水，那这水是霜，是雪，是冰，是露，是一切柔软和坚硬的结合，它将变幻无间，它将无所不能。

    如果我丹海有火，那这火便是烈阳，便是燃烧，便是爆炸，便是一切终结的毁灭。

    如果我丹海有风，那这风便是云，便是雾，便是翅膀，便是我展开的双翼。

    如果我丹海有天有地，那我握起的，将是苍穹的群星，将是大地的尘土！

    可惜，现在只有五道气息，达不到完美的八元流转，御气为剑！

    不过对付面前这群王八蛋是足够了。

    苏薇踏前一步，浑身都是血迹，但浑身伤势早已修复，所以她气势陡然提升。

    关如玉茫然转头：“怎么！这，这是……”

    苏薇直接向前走，四名东海武士化为四道影子，从两个方向刺向她的脖颈要害，剑光与身影融为了一体，就如海中鲨鱼的致命一击。

    啊！四人几乎发出了同一声惨叫。

    一人周身着火，火焰几乎从他五官中直接喷出来，血液都被烧干了！

    一人浑身白霜，落地时直接化为了冰块碎片。

    还有一人直接被风刃撕成碎片，连骨头都被切成了三厘米的一小块，分散的特别均匀。

    最后一人浑身扭曲，被地磁之力从内脏处灼咬，直接扭曲成了麻花！

    苏薇继续前行，手指抬起，一道火光化为横线，一道冰霜化为竖线，横竖两条线切过了对面聚集在一起的东海武士。

    火焰横线刺刺的带起了一串脑袋，冰霜竖线却是竖着切过了一片武士，就如镰刀切过韭菜。

    最后两道线汇合一起，在关如玉身前爆裂，关如玉惨叫一声，一张俊脸在火烧冰冻中扭曲了。

    “少爷！”醒来的精卫飞身扑上，抓过了关如玉手里的飞鱼符，咬在口中，那飞鲸倒转而来，精卫抱着关如玉跳上飞鲸，悬浮而起，亡命而逃。

    苏薇已经冲入了东海武士的人群中，手掌拍出，不是火焰就是冰寒！

    她再杀十人，不耐烦了，左手抬起，握紧，四周所有的金属物品都是嗡的一声聚集，然后爆裂。

    就如暴雨梨花，又如飞雪掠过，东海岛战士一片片的倒下。

    苏薇脚尖点地，一圈白色冰霜四散而去，温泉的水被气息吸引，飞卷而起，化为冰刺，再次袭去。

    地上三百东海武士，此时再无一人可以站起了。

    苏薇仰头看着逃走的飞鲸，脚步抬起，在虚空中就如踩到了台阶，两袖风卷如羽，她登天而起！

    飞鲸还未飞出海洋大厦，就被九条细线锁住，九条带有不同气息属性的细线猛然张开，就如一张大网，将飞鲸笼罩，狠狠拉下。

    尖鸣一声，精卫带着飞鱼，又化为了一道流光，关如玉的身子高高飞起，拼命的抓住了高空大厦延伸出来的窗台一角。

    苏薇和飞鱼所化的流光已经撞击在一起。

    空中，只看到五道闪光同时出现，飞鱼跌落下来，精卫左手直接飞起，胳膊也随后被斩断，口喷鲜血跟着飞鱼落下。

    苏薇在最后时刻收了八元御气，没有直接干掉飞鱼和精卫，然后脚步一踩，提着关如玉来到了楼顶之上！

    关如玉惨笑，一张脸已经看不出人样了。

    “谁派你来的？”苏薇俯身问道。

    关如玉挥手在空中击打，狼狈的击打着，最后时刻还是一副拼命的样子。

    “算了……”苏薇看出这厮什么都不会说的，挥手，火焰如剑，从关如玉的头顶刺入，从两腿间刺出。

    风吹起，火焰愈发猛烈，东海少岛主化为了白色骨灰，被风卷向了楼顶四处，地上只留下了一个焦黑的人形图案。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》



    


第547章   大逃亡


    【 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    本站 0z，最快更新变身大小姐最新章节！

    苏薇从高楼再次跃下，两道风流轻稳的托住她，缓缓落下。

    浴场沙滩已经安静下来，中间的阵法还未布置完成，地上到处都是黄符，现在被血液浸泡，化为纸浆。

    苏薇找到了还在挣扎着爬向飞鱼的精卫，伸手点在她的左臂上，断裂的伤口被寒霜覆盖，血流止住！

    后面，零星的出现了几只僵尸，都是被苏薇隔空击毙！

    “你家的少爷已经被我杀了！”苏薇提着精卫，扔到了飞鱼旁边：“你想要报仇，我会给你单挑的机会，但现在，我希望你可以救救这些孩子！”

    萝莉勉强站起来，眼神有些迷茫，没有如苏薇想象的悲伤和仇恨。

    她忽然问道：“我该怎么救？”

    只有一条飞鱼，还是遍体鳞伤。

    苏薇转身看着那些惊恐的孩子们，就连君宝，看向自己的眼神都充满了恐惧。

    除了不懂事的几个小娃娃，其他孩子都被苏薇刚才的杀戮吓到了。

    苏薇扶起精卫：“后面休息室和浴场玩具区之间，我看到了一个泡沫城堡，还没充气的，一旦充气起来，应该可以容纳足够的孩子！”

    她再看向浴场之外，那里已经聚集了密密麻麻的僵尸，不但有黑僵尸，还有绿僵尸！甚至出现了一只悬浮飞行的僵尸！

    “如果我给你开条路出来，你的飞鱼能不能拖着泡沫逃到海里？”苏薇问道。

    萝莉捂着左臂，认真想着：“可以，但到了海里……”

    “明山岛不远处，大海里到处都是军舰，只要逃进海里，就没问题了。”苏薇握着拳头活动了一下，周深充盈的气息再次鼓动起来。

    炼神还虚的境界，早已超过了普通意义上的武修和国术，已经到达了玄而又玄的境界，当今世上，除了四位老神仙，还有少数几人，几乎无人可以领会这种修为。

    精卫指着浴场里四处逃亡的人们，他们如无头的苍蝇一样：“这些人该怎么办？”

    苏薇叹息：“只能自求多福了，不过我看僵尸们把他们关起来，还给送吃的送喝的，应该一时半会不会死的。”

    现在僵尸们在打什么主意……苏薇还是稀里糊涂的，因为看起来，这些僵尸并不是失去理智的要破坏一切，反而把这里弄的井然有序。

    玩具区后，一片宽阔的沙滩上，巨大的泡沫城堡已经被气息吹动，鼓起！

    在掌握了八元御气之法后，运转风之气息对苏薇来说实在是轻而易举，所以气息灌入塑料玩具城堡很快。

    鼓动着风力，加厚的塑料城堡很结实，孩子们都爬了上去，陷落在了柔软的城堡中。

    苏薇伸手按在了那飞鲸的头上，尝试着送入各种气息，最后发现，水之气息对它最有效果。

    修补了飞鲸的伤势，苏薇再次

    变身大小姐(唐三葬)最新章节手机访问：



    


第548章   你侬我侬


    叶文锦看到这枚婚戒，不知为何，心中充满了安慰。

    曾经也会怨恨，在无数个深夜失眠了，开始胡乱的诅咒那个男人。曾经也会恨极了，想随便找个男人，然后狠狠伤害对方。

    但这一刻，她伸手，对面的僵尸迟疑了一下，没有缩手。

    握着僵尸冰冷的手，沉默无语。

    僵尸这次不再退缩，解开了脸上的布条，现出了楚子歌那张苍白的俊脸。

    “我现在的样子，你还喜欢么？”楚子歌叹息。

    叶文锦再次握住他的手：“子歌，你现在还是不明白，我爱你，并不是爱你那张脸，也不是爱你大明星的身份。”

    “那些已经不重要了。”楚子歌再次缠上布条，遮住脸：“一切都不重要了，我现在人不人鬼不鬼的，你还是走吧。”

    “去哪儿？回去再找个好男人嫁了么？”叶文锦冷笑：“你这样说，是不是觉得自己很伟大？”

    楚子歌不说话，他也说不出什么来，只想赶紧把叶文锦送走，自己就算孤老一生，也不能再对不起这个女子了。

    叶文锦却是扑了上来，紧紧抱住他：“你咬我一口，我也变成僵尸，我们死在一块儿。”

    这些年压抑的感情，此刻终于释放，即便是在新婚之日，也是恪守礼节的叶文锦终于爆发了。

    楚子歌推开她，转身离去，他作为飞尸，速度之快，叶文锦是永远追不上的。

    叶文锦在地上摸索着，抓到了一块铁条，对着远方喊道：“我五岁的时候就喜欢你了！王八蛋！”铁条狠狠刺入脖颈，鲜血如花绽放。

    飞影闪烁，楚子歌回来抱住叶文锦，一时惊慌失措：“你这个笨蛋，我认识的叶文锦不是这样的，我认识的叶文锦是一个有抱负，为了事业可以放弃一切的女人！你为什么要自杀，笨蛋！”

    叶文锦已瞬间失去了大量血液，嘴唇发白，手指想要抬起却怎么也抬不起：“我……我的事业……只是，只是为了让你注意啊，笨蛋！”

    两人就这样抱在一起。

    “喂，楚子歌，你再不咬她的话，她就真的死定了！”一道声音在楚子歌耳边响起。

    楚子歌抬头，看到一身黑衣的苏薇站在面前，正用手指按住了叶文锦的脖颈大动脉。

    他迟疑了一下，立刻挨了苏薇一个耳光。

    虽然对飞尸来说，这一巴掌并无什么感觉，但却打得楚子歌清醒了。

    他转过头，背对苏薇，亮出獠牙，刺入了叶文锦的伤口中。

    苏薇转身不看这场面，但还是要说话：“楚子歌，有这样的女子在你身边，你上辈子一定是拯救了全世界呢，他妈的，我以前就没遇到这么好的女孩。”

    楚子歌已经不在乎苏薇在说什么，仿佛有个声音在高喊着，怀中的女子，怀中的叶文锦，才是现在应该抱住的，牵住的，不能放开的。

    叶文锦的脸色立刻发生了变化，趴在那里呕吐着，但脖颈伤口却是已经愈合，周身先化紫色，再转白色，最后漆黑一片。

    等楚子歌再给她喝了几口自己的血，叶文锦周身已经生出了绿色的殖甲。

    她慌乱的摸着自己的脸，找到了一片破开的光滑金属片，就看到了镜面里自己的容颜，发出了一声尖叫：“天啊，杀了我，快杀了我子歌，我不要变成这种丑八怪！”

    叶文锦要暴走了，胡乱的抓起一块桌布，裹住了全身，更是遮住脸，只露出双眼。

    “我要死了，这是什么东西，脏兮兮的，我的皮肤啊，我保养多年的皮肤啊！”

    苏薇和楚子歌都是愕然，然后一起摇头：“女人呐……”

    楚子歌上前抱住还在东窜西跳的女孩：“刚才不是还说容貌不重要么？你这个小傻瓜。”

    叶文锦渐渐平静，害羞的靠在男人怀里。

    苏薇看不下去了，咳嗽一声：“两位，等会儿再秀恩爱，楚子歌，你知道那三个女妖的位置么？我现在干掉她们，这事儿就算完了，我在这孤岛上实在是受够了。”

    楚子歌遗憾摇头：“我不知道，这里就跟迷宫一样，那三位尊主一向是神出鬼没，不过我知道她们现在困住了洛凉，正在洞穴泉眼下打造一个什么涡轮机器！”

    “洛凉被困住了？在哪儿？”

    楚子歌牵住叶文锦的手：“跟我来，就在那边的菌菇阵里，不过，苏薇，你是怎么进来的？”

    苏薇一笑：“我是跟着你的气息找来的，直接从地下打出了一个洞。”

    楚子歌和叶文锦看向侧面，那里，一个直径最少两米的洞穴，竟是直接从浴场方向打穿下来的。

    叶文锦感慨：“苏薇，你修为又强大了不少，以后说不定真的能成神仙呢！希望你以后能找到和你一起双修的道侣。”

    苏薇瞥了她一眼：“别说这些安慰人的话，还担心我抢你男人啊？我早就跟你说过，我对你老公没兴趣，倒是对你，我曾经还有那么点想法呢。”说着，还对叶文锦眨眨眼。

    楚子歌无语：“走吧，那边洛凉她们可能撑不住多久了！”

    楚子歌抱起叶文锦，现在真的是你侬我侬的意思，身影闪烁间，苏薇急忙跟上。

    菌菇大阵中，紫红色的孢子已经弥漫了整片空间，就像飞舞的樱花，黑色的僵尸毒雾已经被孢子融合，坐在那里的洛凉开始眩晕，浑身颤抖着。

    按照修为来说，她现在是三人中最弱的那个。

    忽然，身旁的银鹰发出欢呼的尖鸣，飞快的冲向了前方。

    “小鹰！”洛凉和唐千夜一起惊呼！

    “好孩子！”一个熟悉的声音随后传来，这声音让洛凉一下就放松下来，都控制不住，带着哭腔喊道：“苏薇，该死的，你还没死！”

    苏薇身影出现在三人面前，她身后带着两道风流，仿佛一对飞舞的翅膀，左手展开，一颗火星出现，然后是飞舞的火焰，最后化为充斥整个空间的火之海洋。

    所有的毒气孢子都被火焰吞噬，空间里干净极了。

    右手搭在唐千夜的大夏龙雀之上，苏薇一笑，一股冰寒之气涌入唐千夜体内，让他精神一振。

    这股冰寒之气越来越是磅礴，唐千夜从开始的惊奇到震惊然后是震撼了。

    气息如沧海，如青山，如苍云，如星空，简直是源源不断，浩瀚奔腾！

    苏薇收手，唐千夜已是完全恢复了实力，跳起来叫道：“苏薇，你，你，你……”

    你什么，他却是说不出来了。

    一直盘腿坐在哪里的思思小姐从苏薇出现的那一刻，就脸色苍白，此时声音发颤：“八，八元御气！”

    苏薇一笑：“还没到八元御气的程度，现在只有五元朝天的境界吧。”

    和思思面对面，苏薇终于出了那口恶气，看着这女人苍白的脸色，心里那个舒服啊。

    思思小姐站了起来，一言不发。

    苏薇背负双手：“说起来，还多亏你那道风之气息呢，怎么，现在还想打一架？”

    思思抬头，身形暴起，但双手抓向的方向，却不是苏薇，而是洛凉。

    然而这一抓还是落空了，苏薇好像早就看透了她的心思，后发先至，抱住洛凉以肩硬生生接了思思这一抓！

    带着洛凉退到后面，洛凉还在迷糊中：“思思，你为什么对我动手？”

    苏薇淡淡一笑：“小洛凉啊，你太笨了，思思小姐什么角色，当机立断，狠辣果决，她刚才就知道现在已不是我的对手，想跟我正面对抗是不可能的，最佳的方案就是抓住你为人质，以此制约我！她很明白，只有抓住你，才能控制我呢！”

    洛凉恍然，继而惊悚：“苏薇，你能猜到她这层心思，看来你也是够心机的。”

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》



    


第549章    血脉进化


    思思小姐站在原地，此时心中估计是五味杂陈，一片混乱。

    她从入师门就开始算计，做任何事都要算计，没想到算计到最后，却把自己算进去了。

    苏薇放下洛凉：“你们先出去，我跟思思小姐单独聊聊。”

    洛凉皱眉：“小心一点，小心她诡计多端。”

    唐千夜走到了思思面前，挡住了苏薇前进的路线。

    “你出去！”思思小姐狠狠推了他一把：“我还不需你来保护！”

    诸人愿意的不愿意的，这时候只能离开。

    思思小姐慢慢坐下，心中还在盘算着什么。

    苏薇低声一笑：“莫相思，你就不要再算计了，我们把话说开了吧，我的确不是你师姐托孤的那位大小姐，你也猜出了我的来历，说句实话，我也不想永远这样下去啊。”

    “你……你怎么知道我身份的？”莫相思喃喃问着。

    “你还真是莫相思！”苏薇倒抽一口冷气。

    方才试探着一说，如今得到了确切的结果，苏薇冲上来，抓住思思的双肩，伸手在她脸上就摸了起来。

    “拿开你的脏手！”思思大怒，拍开她的手：“我没有带面具，也没有任何易容！”

    苏薇恍然：“以前的你，包括在盂兰盆会的时候，都是伪装的容颜？你可真够厉害的，我还以为在妈妈冰棺前，你那些话都是真心的呢！”

    “她不是你妈妈，你只是个冒名顶替的！”思思咬牙：“我当时就觉得不对劲，但那些话都是真的，只不过我还想再继续观察一下，所以没有以真容相见！”

    苏薇冷笑：“后来再派妲己那丫头监视我……不对！”

    她忽然想到：“在进入孤岛前，我得到确切消息，你已经回帝都了，四个丫鬟都跟着去了的！”

    莫相思一愣：“你说什么！”

    苏薇便把入岛前的事说了一下，莫相思脸色变幻，忽然吐出一口气：“是了，这都是李长安的计划，他伪造了一个莫相思，以此骗来那手机，然后借助手机再骗我上当，连环计啊。”

    那日中心大厦上，李长安准备充足，莫相思一直没想明白，此时对这个计划的端倪已经摸到了一点。

    “李长安！”苏薇想到了念珠：“我能猜出你的身份，除了你熟悉各大世家的内幕，做事鬼鬼祟祟的样子很像，关键一点，还是李长安的念珠，那日在中心大厦，你跟他打了一架？”

    莫相思点头：“此人修为已经达到了紫云雷极的境界，而且他极有可能就是王鸿钧的弟子。”

    说到这里，莫相思沉默下来。

    苏薇脸色也沉了下来，过了一会儿她才问道：“王鸿钧，真的就是培养我的那个老头子？”

    莫相思微笑：“不好说，但各项证据都指向了这一点，不得不说，王老神仙，这次是布了一个大局啊，他以你之魂，代替苏薇出现在江宁，果然重新把这趟水搅浑了。”

    至于王鸿钧到底想做什么，却是谁也猜不到的，要是能猜到了，那他也不是昆仑实力最强的大宗师了。

    “魔狐，我想跟你做个交易！”莫相思忽然道。

    苏薇怀疑的看着她：“跟你做交易，我怕被你卖了！”

    莫相思微笑：“真正的苏家大小姐，应当还有一缕魂在你意识里，我看你也不想永远做个女人吧？”

    “你要帮我找回身体？”魔狐终于有兴趣了。

    “那当然是……嗯，你懂得。”莫相思依旧在微笑，心里却是想着：那当然是不可能的了，你啊，怕是永远都不可能找回男儿身了。

    两人在洞穴里已经谈得越来越开心了。

    外面如洛凉等人都是大为诧异，刚才还剑拔弩张的两人，为何现在如此开心呢？

    不多时，苏薇牵着莫相思的小手出来，莫相思虽然是千万个不愿意，但还是任凭她握着手。

    只不过走出来后，看到了浑身包裹在布条里的叶文锦，莫相思脸色又变了：“叶家妹子，你怎么变成这样了？”

    再看一旁的楚子歌，莫相思呆然半晌，一跺脚：“算错了，我算错了一点，这下可麻烦了！”

    算错了什么？

    莫相思在原地转着圈，手指叶文锦：“她进化的速度，你们不觉得太快了么？”

    是啊，从方才被咬中，到现在这短短的时间，叶文锦已经从紫僵尸一口气进化到了绿僵尸，眼看着马上就要飞尸浮游而做不化骨了。

    还有楚子歌，如今竟然已是飞尸境界。

    “是不是跟修为有关系？”洛凉问道。

    莫相思摇头：“据我所知，楚子歌并无修为，但他的进化速度也超过了普通僵尸！”

    那是什么原因？

    “血脉！”苏薇在旁忽然道：“思思你说过，僵尸的力量来自血液，现在唯一可以解释的是，楚子歌和叶文锦都是世家血脉，无论是楚家还是叶家，百年前就开始修行，我相信他们的血脉肯定也是不一样的。”

    思思小姐拍手：“正是如此，我就错算了这个血脉。”

    各大世家弟子身上流淌的血脉，都是世代修行传下来的，所以化为僵尸后，进化十分之快。

    “若论世家血脉的纯净度，叶家是远胜楚家的。”莫相思说着：“毕竟楚家是半路加入了世家，正是靠着从白忘川那里得到的龟甲，才一跃成为民国的武林世家！”

    这里面的故事纷乱复杂，但现在的结果却十分清楚的展示出来。

    僵尸的进化竟然严格的遵守着修炼者血脉的纯净度！

    “那么，薛家的血脉如何？”站在一旁的叶文锦忽然急声问道。

    莫相思立刻道：“若说起薛家血脉纯净度，和白家一样，仅次于苏唐两大世家，那是数百年传承的血脉！”

    叶文锦摘下布片，她已经接近了飞尸的境界，却叹气道：“那你们可能有麻烦了，薛定谔也在岛上，而且很早之前就被僵尸抓走了……”

    洛凉和唐千夜因为薛定谔留下的手机，早就知道了此事，但苏薇却是刚刚知道。

    薛定谔在哪儿？

    薛定谔正在温柔乡中。

    不知什么时候起，那些被关在一起的老前辈们都离开了，帐篷里变得格外温暖，他自己似乎喝了很多的酒，然后醉醺醺的躺倒了温暖的被窝里。

    又不知何时，被窝里多了一个人，温暖的，光滑的，香甜的肌肤。

    然后又多了一个女人，两个女人靠在他身边，亲吻着他，他朦胧间似乎看到了陈家姑娘和宋碧城的影子。

    然后是姜小小，她就在自己身上，起伏如波浪，热汗挥洒，彼此呼吸在一起……

    薛定谔觉得这肯定是一场梦，否则自己为何如此享受？一点也不在乎身边的女子是不是可怕的僵尸，甚至连眼前的姜小小都显得那么妩媚。

    除了脖子有点疼之外，其他都蛮好的，喝醉后做了个春梦而已……

    春梦了无痕，青纱帐里依旧留着淡淡的香，薛定谔拨开这一层薄薄的纱帐，还在想着这东西是从哪儿来的，就看到陈家女子坐在那里正梳妆，她梳开了长发，盘起了一个妇人髻，一旁的宋碧城嗤笑：“姐姐，如今已经不时兴这些规矩了，你虽是初次为人妇，也不用改发型啊。况且那小子只是在咱们三妹一人身上留下了种……”

    不愧是民国时的豪放女啊，这话说得大胆极了，再看那姜小小却是盘腿坐着，毫无表情的样子……

    薛定谔此时浑身都起了鸡皮疙瘩，刚才那不是梦？自己真的跟这三个女僵尸？

    他一时无法接受，一时又觉得生不如死，发怔时，那宋碧城指甲暴起，如利刃，慢慢走向了纱帐。

    “姐姐且慢！”姜小小急声喊道，她已站起来，手扶腰间，神色焦急。

    宋碧城眼神凶狠：“这厮醒来后如此惺惺作态，可见心中厌恶我们姐妹到何等地步，这样的无情无心之辈，不杀难道还留着？”

    薛定谔木然：“我何时跟你们谈感情了？”

    他有种被“欺负”的感觉。

    扪心自问，却并没有恶心之类的感觉，回味起来，方才那梦中春光，一生之中从未享受过。

    “不能杀他！”姜小小换着手扶腰：“我并不是为这一夕之情，而是为了孩子，难道要这孩子出生后就没了父亲么？”

    什么！

    什……么！！

    薛定谔傻在了原地。



    


第550章    初为人父


    【 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    本站 0z，最快更新变身大小姐最新章节！

    楚子歌和叶文锦手牵手在前方领路，在这地下洞穴中偶尔遇到几只绿毛僵尸也是远远避开。

    有楚子歌这个飞尸在，根本不用动手。

    于是他们一行人看到了遍布各处的汽车零件。

    “它们真的拆了汽车，那是要做什么用呢？”思思小姐疑惑。

    楚子歌转头道：“我们拆下来的只是引擎，两万多台，我亲眼所见。”

    “要汽车引擎做什么？”

    “尊主的意思，是要打造一个涡轮引擎，可以驱动整座岛屿！”

    苏薇皱眉：“楚子歌，你能不能不要喊什么尊主？你，你是变成僵尸了，又不是变成奴才了。”

    楚子歌苦笑：“不知为何，就是下意识的这样喊着，其实，在我内心深处的感觉里，甚至愿意称她们为母亲！”

    这是一种奇怪的心理，让人无法理解的关系，但楚子歌说出来的时候十分真诚。

    “你是被哪个女妖咬成僵尸的？”思思问道。

    楚子歌皱眉：“这很重要么？我是被姜尊主咬的！”

    “姜小小！”洛凉低声道：“姜寒山的女儿。”

    “这就是僵尸血脉的传承，跟吸血鬼有点像。”思思小姐说着：“不过用两万台汽车引擎做驱动，驱动整座岛，她们想要靠什么动力呢？”

    “有一枚核弹！”楚子歌言简意赅。

    其他人却都是大惊：“核弹！”

    一切线索都对上了，但这一切又显得那么古怪，等他们走到那巨大泉眼的深处，看着涡轮机器的时候，还是觉得不能置信。

    谁能想到是僵尸，一群僵尸做了这种科幻里才有的事！

    “可控核聚变，据我所知，目前世界还没有解决其中的技术难题！”洛凉沉声道。

    “我们有一位可控核聚变的专家，还有四台核电机！”楚子歌淡淡的说道。

    苏薇和思思小姐对视一眼。

    “四台核电机，应该就是盂兰盆会的地下残余的废品！”

    当时那盂兰盆会的地下，是有着好几组完整的核电机的，后来虽被破坏了不少，难免会有留下的零件。

    “利用核电机就简单多了，如果那位专家本事足够的话，加上数万僵尸的劳动力！”思思小姐摇头：“她们是要把这座岛变成一艘船，然后带着岛屿离开！”

    苏薇揉着头：“我还是不明白，为什么要带着岛离开？”

    “是为了整个种族的繁衍……”远远的声音传来，诸人转头，就看到楚子歌带着叶文锦消失在了上方的岩石间，他们动作太快！

    “苏薇！”洛凉和唐千夜一起喊了起来。现在只有苏薇能追上他们！

    苏薇却一动不动，摇头道：“让他们去吧，他们除了回到僵尸群中，已经没有别的地方可以去了。”

    这是个悲哀的事实，但苏薇觉

    变身大小姐(唐三葬)最新章节手机访问：



    


第551章    一念之间


    『章节错误,点此举报』

    冬季的海洋季风，白天是从海洋吹向陆地的东南风，夜晚则是从陆地吹向海洋的西北风。

    苏薇站在岛屿的礁石上，看着夕阳沉落，黑雾在数万僵尸的催动下，有意识的向着岛屿外围区域扩散，就像一个面包圈包裹着整座明山岛。

    这相当于给明山岛的外围包裹了一层防护罩，让海上的军舰还是不敢靠近。

    苏薇伸手，感受着夜晚来临后，风向的变化。

    风向变化的很快。

    西北风吹起来的时候，天空现出了第一颗星辰。

    再过2个小时，岛屿北方泉眼下的核电就会启动，两万枚涡轮机器的轰鸣声将震撼全岛，那是僵尸孤岛航向远方的时候了。

    远处可以看到幸存的三万多人茫然的站在海滨浴场里，最少七万幸存的黑僵尸正在处理岛上的僵尸尸体，大部分尸体都被有效的处理了。

    楚子歌和叶文锦手牵手站在礁石上，低声细语说着话，岛屿的北方岩石上，是姜小小挺着大肚子，靠在薛定谔身旁。

    他们都是有归宿的人，都是要抛弃一切寻找新大陆的新人类。

    唐千夜和洛凉现在还无法接受将要发生的事，不安的坐在后方的岛屿草丛里，岛屿内部的雾气已经完全散开了。

    银鹰展翅，挥动着翅膀，翅膀上的荧光粉洒落如尘，在夜色中带起了一抹流光。

    只有莫相思，立于最高的礁石上，风吹刮起她的衣衫，流光的粉尘落于她身前。

    似此良辰非昨夜，为谁风露立中宵……

    唐千夜和洛凉走过去，招呼莫相思赶紧离开那块地方，因为那块礁石下，就是僵尸们的泉眼老巢了，现在数不清的僵尸正在沿着这条路，以惊人的速度奔波。

    莫相思苦笑一声，最后放弃了出手破坏僵尸涡轮机器的打算，从她站在这里起，远处苏薇身上就有一道似有似无的气息牵引着自己，那是在监视也是在警告。

    莫相思有些担心，苏薇时刻都在展示着她的实力，也同样在对自己宣示着权力，可以操控一切的权力！

    跟着唐千夜和洛凉推开，三人慢慢走向了苏薇。

    苏薇再次伸手，感受着风向的变化，表情很是奇怪，一时微笑，一时皱眉。

    “薇薇她怎么了？”洛凉小声问道：“她看起来有点怪！”

    “愿意放走僵尸，还帮这群怪物逃走……她这已经不是怪了，简直是发神经了。”唐千夜嘟囔着。

    “薇薇一定很矛盾吧！”洛凉看着那个愈发美丽的女孩：“你看她现在魂不守舍的，一定也是不舒服，毕竟这次浩劫死了得好几万人！”

    唐千夜很怀疑苏薇是否有那种悲天悯人的情怀。

    莫相思走到苏薇身后：“薇薇，你在做什么？”

    苏薇回过神来，转头看着三人：“没什么，我在研究风向！”

    洛凉发呆：“你，薇薇，你这时候还在研究风向？”

    唐千夜怪笑：“果然不是正常人，还有这份心思。”

    苏薇摇头，看向他们两人的眼神竟然有点漠视：“我刚才想到，海洋这种风，是因为和陆地的温差导致的，风其实是由于空气受热或受冷而从一个地方向另一个地方产生移动的结果。”

    唐千夜和洛凉目瞪口呆，苏薇疯了么？她在说什么啊。

    此时苏薇却是手掌轻轻摇动：“风是自然之物，但现在才发觉，即便是这种自然之物，也可以被人所操控，只要你有足够的能力。”

    说话间，她身子忽然扶摇而上，悬浮高空之上，顿时……一股强大的风流出现，逆转了西北风，这股风流从东南方出现，吹得这片岛屿沙石飞滚，树木摧折。

    苏薇仿佛和风化为了一体。

    狂风，要命的狂风，即便是可以吹断大树的超级风速，到来到了唐千夜他们面前的时候，却是自动让开。

    许久之后，这股风才停顿，苏薇落下来，嘴角弯起：“原来如此，制造温差，以气运转，如此……”手掌握起，半块岛屿涌动的狂风钻入了她的掌心里，她再松开手，风气息聚集，因为空气的摩擦，一颗火球出现，火球急速冷却，四周空气因为温度的降低，凝结成了水珠，继而在苏薇手中化为水球，最后这颗球在她细长的手指上的滚动……

    唐千夜和洛凉早就傻了，只有思思眼中现出一抹惊骇之色，咽了口唾沫，在后低声道：“是的，薇薇，最少在这座岛上，所有人，所有僵尸的命运，都掌握在你一念之间……”

    这句话说得莫名其妙，唐千夜想开口，被思思藏在背后的手势止住。

    苏薇却是脸色变幻：“那离开这座岛呢？”

    莫相思咬着嘴唇：“那我也不知道，不过我知道不管是万归一还是苏道陵，修为都比你强数倍，但他们好像也没有操控整个世界！”

    洛凉听得是真急了，这两人到底在说什么啊？

    此时的唐千夜却是心有所悟，脸色惊变，一把按住要说话的洛凉：“嘘，不要出声，苏薇这是心魔……”

    立于岩石上的苏薇还在思考着，仿佛有个极大的难题困扰着她，许久之后，连莫相思都沉不住气的时候，苏薇忽然像是从梦中清醒过来一样，摇摇头：“我刚才在说什么啊。”

    莫相思背后汗湿，松了口气，低声道：“没事，僵尸们马上就要了，你去跟楚子歌他们道一声别吧。”

    苏薇晃晃头，笑着去了。

    莫相思转身，擦着汗。

    “到底是怎么回事？我不懂！”洛凉还是一头雾水。

    唐千夜看着苏薇的背影，眼中现出又羡慕又嫉妒的神色，不言声的坐在一边，又垂头丧气起来。

    “心魔是什么？”洛凉追问着。

    莫相思手抚额头：“那不是你能理解的，苏薇已经是炼神还虚的境界了，她修为进速太快，所以才出现了心魔，过了这一关，以后鹏程万里，已经是超越了普通武修的层次，正式进入修仙之境了。”

    洛凉不能置信：“修仙？你是在开玩笑？”

    “不是玩笑！”唐千夜沉闷的说着：“虽然只是扎下根基，刚刚开始，但苏薇她的确是跨出了那最难的一步！”

    洛凉怎么想也还是想不明白。

    唐千夜低声道：“你看到苏薇刚才的举动了么？她在操控整座岛的风向！”

    “那怎么了？”

    “还怎么了？如果有一天你达到了那种境界，可以随意操控自然之变化，你会想到什么？”

    洛凉茫然：“我还能想到什么，嗯，真要成了那样的超人，我会阻止自然灾害，甚至把雨水送到沙漠里，做些改变世界的好事。”

    唐千夜笑：“你怎么知道哪些是好事，哪些是坏事？你这个想法，也是心魔！”

    洛凉不服：“把沙漠变成绿洲，那也是心魔？那是大好事啊！”

    莫相思在旁嗤笑一声：“洛凉，你太天真了，地球的整个生态系统，都是亿万年变化最后平衡下来的，我这样告诉你，全球的水资源都是有限的，并不能凭空多出来，你把沙漠变成绿洲，从哪里弄来的水？你消耗的水，就会给其他地区生态带来缺水的情况！”

    “也许一片沙漠变成绿洲了，而另一片绿洲又会变成沙漠了，那样的生态剧烈变化，会带来成千上万的物种灭亡！”

    洛凉惊悚，果然这也是心魔么……她终于有点感悟了。

    “心魔随性……”莫相思接着说了起来：“在修仙上，我们谓之曰心缘，这个缘字，代表的就是心性，人都说性格决定命运，修仙也是如此，如果是淡泊名利的人，就会归隐山林，感受自然之美，如果是有恶欲的人，就会兴风作浪，为祸人间，如白忘川！”

    “如果是心有执念的人，就会为执念所迷，不断的提升自己的力量，最后不可收拾。”

    洛凉叹了口气：“那刚才苏薇在想什么？她的心魔是什么？”

    “是权力！”莫相思一口断言：“无限的权力，对众生生杀予夺的权力！”

    莫相思摇头：“苏薇方才一个念头，整座岛上不论活人还是僵尸，是死是活都在她掌握中，这是一种超越一切的权力，没有什么权力能比这个更爽的了，这就是她的心魔。”

    她严肃的看着洛凉：“离开这座岛后，千万不要刺激苏薇，你跟她关系亲近，一定要多给她灌输点正能量，千万不要让人得罪了她，她现在很不稳定。”

    “是变成白忘川那样的恶魔，还是变成昆仑前辈那样的仙人，只在她一念之间。”

    『加入书签，方便阅读』



    


第552章    航向远方


    『章节错误,点此举报』

    思思的意思，就是在告诉洛凉，要好好哄着苏薇，因为现在的苏薇就是个定时炸弹。

    洛凉有点不爽：“她又不是小孩子了，再说我跟她关系也没好到那种程度，不过思思啊，现在没人能打过苏薇了么？”

    不管是什么修仙不修仙的，最后还是要靠实力决定胜负的吧。

    莫相思沉默许久，然后道：“如果把实力抽出来，纯粹数据化，那能打败苏薇的人还是有很多的，苏唐两大世家的底蕴，不是你们其他附属世家能比较的，且不说还有昆仑四位传世仙人，就说域外十三家……这么多年过去了，也不知道发展到什么程度了。”

    莫相思说到这里，语气一转：“但实际上，作战能力不是纯粹的数据化，还包括了智商，能力，应变的反应速度等等，在这方面，苏薇可以说是顶级的，更不要说她现在体内有五道气息，八元御气这样的功法她都能掌握。”

    莫相思分析的这些，让洛凉想到了母亲交代的藏在神都的洛家秘籍！

    她已经认清了一个事实，所谓家族资源，其实都是辅助的，有再多的资源，你没有足够的实力去运转，那还是一无用处！

    岛屿泉眼下，发出轰隆的声音，一开始像是几十辆卡车同时开过的声音，然后就变成了数百架飞机低空飞行的暴躁声。

    整座明山岛震动起来，南北的地势忽然倒转过来，南方肉眼可见的，一片片山石鼓起，落下，滚动的巨石将南部区域覆盖，海水开始咆哮蔓延，化为了泥石流，从南向北鼓动。

    这最少相当于五级地震了，然后从南部生物园区位置，一道裂缝出现，明山岛从那里分裂，后方的泥石流覆盖区开始分解着沉入浅海，而北方整块圆形的岛屿缓慢的向着大海移动了三米的距离！

    震动渐渐平缓，东南方的海中礁石被岛屿撞击的粉碎，这片礁石冲过去后，前方就是一望无际的大海，以及海上惊慌避开的两艘军舰！

    黑雾还是包裹着大半块岛屿的外围，让军舰上指挥官不明白发生了什么事，只是海底声纳监控系统终于有了作用，表示有个数百万吨的大家伙正在撞击而来，虽然速度奇慢，但现在就得规避开了。

    “他们在清理岛上的建筑，减轻全岛的重量！”站直身子的唐千夜注目看着。

    僵尸们只保留了北城生活区的建筑和商城，其他建筑都被一道黑色的洪流推动，推向了大海。

    那是数万只黑僵尸徒手在拆建筑。

    “珊瑚岛的结构，把建筑推平后，再把以前填海的水泥沙子减轻，动力就足够推动了！”思思伸手试着风向：“西北风会带给岛屿足够的启动力，一旦整座岛下方的泉眼结构贯通了，就会向后方喷出巨量的反推力！”

    两万台漩涡机器带动的能量，以北方大泉眼的独特结构，向着岛屿下方喷洒！

    被拆开的汽车钢铁废料和其他金属，在岛屿后方组成了两个直径三百多米的冲击涡轮。

    钢铁涡轮疾速旋转，带起了大海下的巨浪，巨浪沿着海面形成了一道四十多米高的浪潮，继续推动着岛屿前进。

    “现在的航速是2节！”

    那相当于3.6km每小时了，每秒1米而已，按照这个加速度，最后的速度好像还是不够快啊……

    正在讨论着，就看到七万多黑僵尸跳下了黑雾包裹的岛屿下方，化为了黑色的浪花，它们在推动着岛屿加速！

    这其中，还有数百名绿僵尸协调，它们的纪律性让人惊叹。

    有那么十几只黑僵尸被巨大的涡轮搅碎，但其他的僵尸丝毫不惧。

    又有两只飞尸悬浮而起，在高空黑雾之上指挥方向，那是楚子歌和叶文锦！

    “这个速度下去，最快可以达到惊人的100节，每小时远航180km！”思思感慨：“比米国尼米兹级核动力航母的最快速度还要快3倍多！”

    “也就是说，他们成功了，有黑雾的保护，没有军舰或者战斗机能破坏这座船岛，进入浩瀚的大海，只需一周左右，就能找到连卫星都搜不到的位置了。”

    泉眼上的位置，苏薇正在跟薛定谔告别。

    “你的孩子以后是僵尸王，那你就是太上皇了！”苏薇此时打趣道。

    薛定谔摸着姜小小的肚子：“不知道是男孩还是女孩，我刚才跟她们商量了一下，想请你给这孩子取个名。”

    “哇！未来的僵尸王！”苏薇笑了：“这是我的荣幸，嗯，是姓薛么？”

    “跟孩他娘说好的，随母姓！”薛定谔笑着，露出脖子上的牙印，他身上已经生出了绿色的殖甲，但笑起来的温柔，好像还是第一次见面时的那个薛家三少。

    “就叫朝歌吧！”苏薇想了一下立刻道：“这孩子命不凡，又是王者之运，我以前读史，最喜欢的就是咱们华夏的大商帝都，朝歌，多有气势！”

    朝歌夜弦三千里，八百诸侯拜灵山……

    姜小小抿嘴：“姜朝歌，这名字好，男孩女孩都能用。”

    苏薇伸手，不知怎么做到的，就来到了姜小小身前，手抚她肚腹：“嗯，我可以提前恭喜你们了，是个闺女！”

    正说着，后方又传来了喧闹声。

    他们走了过去，速度都是奇快，就看到思思她们正跟陈家女儿和宋碧城对峙着，他们争吵的原因，却是为了海滨浴场那剩下的三万凡人！

    苏薇走过去：“怎么了？”

    洛凉低声道：“思思要僵尸们把人放了，两个妖女不愿意，说是要带走，就吵起来了。”

    姜小小走来，微笑道：“两位姐姐，几位朋友，都别吵了，我看还是让这群凡人自愿选择吧！”

    唐千夜噗嗤一声：“自愿选择？那还用选么，他们谁想变成僵尸被咬啊，肯定是都跟我们走了！”

    这话方说完，苏薇就摇头：“唐千夜，你这样想就大错特错了，我看最后大部分人可能都会跟僵尸走呢！”

    思思也是苦笑：“算了，能走几个是几个吧。”

    唐千夜和洛凉都是不信。

    那姜小小已是走到摇晃的海滨浴场前，高声道：“你们都听好了，我们僵尸一族将离开人类的区域，进入大海，你们都是我族精挑细选的人才，若愿意跟着我们一起走，建造一个新家园，便可自愿留下。”

    唐千夜对洛凉小声道：“看这群人不得吓死。”他直接也喊了起来：“跟着我们走，有祖国的军舰接应，我们带你们回家！”

    人们果然都是惊恐起来，听到唐千夜的话，更是欢呼起来，似乎大局已定。

    这时候，姜小小的声音又响彻了浴场：“你们知道僵尸是可以进化的吧？那么跟我们走的话，没有别的好处，也就是进化到一定程度，可以永葆青春，不死不老，偶尔还能学点法术什么的，当然，和人类是没法比了，我们这里没有医院也没有保险……因为不需要呢。”

    苏薇和莫相思都是摇头，转身走向了岛屿边上。

    这边唐千夜和洛凉还在争取着，但下方的人们，都有点表情不一样了。

    “就像吸血鬼那样么？”一个年轻漂亮的女孩忽然跳起来，大声问道：“不会变老？”

    “和吸血鬼没法比，吸血鬼怕阳光，还能吸血，我们进化到一定程度，不怕阳光了，也不用吸血，和正常人一样，就是更漂亮更健康而已。”

    宋碧城咯咯笑着：“不管有什么病，一口咬下去，诸君可放心，健康无比！”

    一问一答继续着。

    过了一会儿，唐千夜和洛凉垂头丧气的回来。

    “怎么了，争取到了几个？”思思问着。

    “四百个……”洛凉苦笑：“三万多人，只有四百个愿意跟我们走。”

    “几十个是老人，挂念着家里的孩子。”

    “剩下大部分倒是年轻人，都说是实在离不开手机和网络，所以跟着回来了。”

    远处，薛定谔的声音响起了：“网络很难么？以我们的实力，飞天遁地，以后架设个卫星也不是问题啊……”

    唐千夜无语了。

    他被激怒了，冲到前面，身上的小短裙飞舞着，娇媚的叫着：“你们这群年轻人，还有没有点骨气？就为了僵尸的好处，连家都不要了，连人都不做了！”

    唐千夜卖力的呼喊着，终于，海滨浴场中，一个年轻男子站了起来：“我，我跟你走！”

    最后，四十个老人和这个年轻男子走了过来，这是最后愿意跟着他们离开岛屿回家的人了。

    岛上剩下的两艘救生艇放了下去，穿过迷雾，现在可以看到紧随在后的军舰了。

    那是金陵号战列舰！

    扶着老人们上了救生艇，唐千夜看向了那唯一的年轻人：“你叫什么？”

    “我，我叫朱胜……”年轻人哆哆嗦嗦的，有些害羞的说着，看着唐千夜的眼神有点不一样的意思。

    “好兄弟！给我们华夏年轻人挣了口气！”唐千夜拍着他的肩膀：“回去后，我给你在唐家安排一个ceo的职位，保你荣华富贵！”

    年轻人靠近了，此时却是脸色一变：“等等，你，你是男的？”

    唐千夜看着身上的伪装，这半天太忙了，都没换：“是啊，你别误会，我不是女装大佬，只是为了吸引僵尸……”

    年轻人朱胜跳了起来，直接转身就跑向了浴场：“我回来了，我回来了，等等我，我要变成僵尸！”

    跑着还回头怒骂唐千夜：“骗子！”

    洛凉趴在船上笑得肚子疼，唐千夜大吼：“女装也可以的！少年回来吧！”

    苏薇将他踢到了船上：“别争这口气了，咱们回家吧！”

    『加入书签，方便阅读』



    


第553章  锦衣卫


    孤岛远去，大海却是渐渐平静下来，远处海天一线，月光如水。

    黑雾笼罩中，夜空中飞行的两只僵尸对着苏薇徐徐挥手。

    苏薇心中有无限感慨，又有些伤感，挥手跟他们道别。

    孤岛离开后的海面上，残破的断桥延伸处，那些军方打造的巨型风扇孤伶伶的，军舰却开始绕过来。

    这短短七十二小时间，海面上出动的大小民用船只就达到了五百艘，都是自愿加入的，它们轮流在附近搜索可能出现的幸存者，以及帮助海军建立海上安全通道，保证四周的商船路线顺畅。

    第一批从孤岛逃出的一千多名孩童，就是这些民用船只帮忙救出的。

    而那些孩子的出现，也让金陵战列舰指挥部的唐老和苏剑生大为振奋。

    不管结果如何，这些孩子的获救，都是不幸中的万幸，是这次罕见末日事件中的一剂安慰！

    然而明山岛断裂，并且奇异的化为大船离开，却让这些外围的军舰措手不及，在指挥部里的苏剑生都忍不住要呼叫战斗机群直接追逐开火了，被唐老止住！

    “对于这座载满僵尸的孤岛消失，要做出风险报告，立刻告诉四号舱的那几位！”唐老揉着脑袋，一向注重仪表的他，现在也是胡子拉碴：“至于怎么处理，你和我是没权限说和做的！”

    四号舱里，就是帝都这次派来的内阁工作组！

    里面的每一位都是内阁中手握实权的大人物，并且工作组中的某位军部参谋长，更是首脑中的鹰派大佬。

    那位常大将军，无论是地位还是军衔，都是唐老也要低头报告的。

    明山岛外围以金陵号战列舰为核心，四艘护卫舰开始改变队形，呈圆弧状护卫住了断桥通往江宁各大码头的路线，现在僵尸已经驾驶孤岛远去，那么，处理可能出现的残余怪物就是当务之急。

    数不清的救生艇开始出现，和数百艘民用船只在浩瀚的东海之上搜寻着。

    “我们得搞清楚到底出了什么事，工作组的其他人还好说，那位常大将军可是不会满意我们的工作进度的。”苏剑生打开了一旁的金属箱子，露出了里面的核弹控制器。默默看向了唐老。

    “再等等，等孤岛离开的足够远，直接启动！”唐老最后下了决心！

    “报告！”外面传来唐老侍卫长的声音：“发现了两艘救生艇，就在僵尸岛离开的水面上！”

    “多少人？”唐老精神一振。

    “44人，其中有士兵苏薇，唐千夜公子，还有洛家的洛凉，以及一位平民女孩，这四位就是我们派出的那组行动小队！”

    唐老站起：“剑生，让防生化的部门准备好，就在T120海监船上进行隔离！”

    代号海上华佗的T120海监船，本身就是一艘医疗船改造的，在两天前又被加固成了隔离船，上次一千多孩子正是在这上面被隔离，检查，化验无问题后才离开的。所以上面不但设备齐全，防生化措施也很到位。

    四十四人登上了T120海监船，唐老和苏剑生换上防生化服，随后登船，在玻璃柜状的隔离屋前观察着。

    所有人都很配合，只有苏薇等四人似乎不太喜欢复杂的检查，这四人单独被关在了一间屋子里。

    “让洛凉做报告！”唐老立刻道：“她是警察出身，不管现在如何，我相信她是有责任心的，也是足够诚实的。”

    “您不太相信那位思思姑娘？”

    “相比思思，我更不相信苏薇，把她们隔开，防止出现串供的现象！”

    也就是说，四人现在已经被当作了半个囚徒处理了。

    因为明山岛事件，四人不知道在里面充当了什么角色，更要为僵尸岛逃走负上重大责任的。

    “只有她们四个逃出来了，不知道薛定谔怎么样了。”苏剑生对那位薛三少最后赴死的举动感动过，此时很担心。

    洛凉的报告很快就交上来了，唐老和苏剑生打开厚厚的白纸，只有第一页纸上有四个大字。

    “无可奉告！”

    看着这四个字，两人都是苦笑。

    洛凉现在变化太大了，简直是换了一个人。

    “让千夜做报告吧！”唐老满是皱纹的脸抽动了一下，叹息。

    唐千夜的报告很详细，从登岛到僵尸最后离岛的过程，都详细写了，除此外，唐千夜还着重报告了四人的功劳，并以苏薇为首功，思思小姐次之。

    “这个笨小子啊，还在请功呢！”唐老抖着打印出来的报告：“洋洋洒洒这么多字，僵尸离岛一笔带过，他还不知道现在的情况呢！”

    “首长，实话实说，我觉得不怪他们，我是要给他们请功的！”苏剑生昂然。

    唐老戴上老花镜，认真看着唐千夜的报告，摇头道：“你错了，剑生，政治大佬们不会看到他们功劳的，只会看到他们失败的责任，你看这里的内容，显然，他们是有机会破坏僵尸的涡轮机器，让僵尸无法逃走的！”

    是苏薇阻止了他们的动作，并主动放走了僵尸，整个报告被唐老总结下来，就是一份责任报告书！

    最可怕的还是那些僵尸的智慧，利用一颗本来是要毁灭它们的核弹，转化为了逃离的动力，这一条，就把苏剑生和唐老也拖下水了。

    报告传到了战列舰上内阁工作组那里。

    十分钟后，那边传来指令：“四人隔离审查，尤其是那个苏薇，要单独控制，实在是太可恶了，她犯下的可是反人类罪！”

    反人类罪！这可是跟德意志元首一样的史上最大罪过了！

    唐老脸上肌肉抽动着：“我要跟工作组直接沟通，苏薇不是那种想关就关的人，她可是强大的异能者！”

    也许工作组中很多大佬都不懂“异能者”三字的含义，但那位常大将军一定会懂的。

    但唐老的沟通计划并未成功，因为工作组的常大将军严肃表示：“金陵号战列舰上，有足够的实力可以控制任何异能者！”

    苏剑生皱眉：“工作组这次据说是带了三十名护卫来的，但我一直没查到那些护卫的实力和身份。”

    “不用查了！”唐老把手机扔到了船舱的办公桌上，咬牙：“我已经得到了家族的密报，这次常大将带来的护卫，是朱家‘锦衣卫’！”

    苏剑生惊骇：“真的是……那家的锦衣卫？”

    “还能有哪个，域外十三家，帝氏苗裔第三家，金陵的大明朱氏！”

    两人都是沉默下来，从家族利益来说，这是不同寻常的，这么多年了，自建国后，一向都是昆仑世家与帝都合作，彼此团结在一起，如今，风云突变，域外十三家得了空子，再次进入内阁中枢大佬们的视线里了。

    “要说这个局面，只能怪那位连山星宫的莫相思，拼命的削弱昆仑世家，现在好了，域外十三家起来了，真是得不偿失！”唐老连连摇头。

    苏剑生沉默不语，实际来说，造成今日之被动局面，不能只怪莫相思，苏唐两大世家隔山观虎，默默看着其他世家被削弱而暗自高兴，那才是最恶心的事呢。

    玻璃隔离室的四人被分开，先是单独隔离，经过重重检测身上并未携带僵尸病毒后，苏薇被单独带走，只留下三人在一间屋子里。

    “这是什么意思？”唐千夜大怒，身形一闪来到玻璃前：“三爷爷，我知道你就在外面，为什么把我们像囚徒一样关着？”

    “苏薇被带到哪儿了？”思思小姐闷声问着。

    许久之后，传来苏剑生的声音：“苏薇被带到金陵号上了，那里有内阁工作组专门询问，你们不要担心，我会解释这个误会，给你们一个公道的！”

    大夏龙雀的刀刃出现在了玻璃上，特制的玻璃立刻粉碎，唐千夜跳入审讯室：“咋的了？我们他妈的还需要你们给什么公道？”

    “千夜！”唐老怒视：“退回去！”



    


第554章  脑洞大开的罪名


    【 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    唐千夜忍了又忍，咬牙退后三步。

    “思思姑娘，你最好也退回去，我们不愿伤害你的！”唐老对着那位神秘的女子客气道。

    思思的表情很奇怪：“不对，事情好像不在两位的掌握中，能告诉我，金陵号上工作组派来的是什么人？首脑是谁？”

    “常大将军！”

    思思皱眉：“他？此人和域外十三家走得很近，为何江宁出现的事故，不让昆仑世家派系的人呢？”

    苏剑生和唐老对视一眼，都很震惊：“思思姑娘你知道的不少啊！”

    思思就是莫相思，在帝都内阁走动多年，又身为帝国智囊团一员，岂能不知这些内部事务。

    她语气也变了：“请唐老尽快通知金陵号，苏薇现在很不稳定，最好不要刺激她！”

    唐老遗憾摇头：“工作组点名要苏薇过去，我知道苏薇很厉害，但这次常大将军带来了三十名……锦衣卫！”

    听到锦衣卫三字，莫相思瞬间带起一团风暴，爆碎了船舱木门，然后如一缕狂风席卷而去，这船上特种兵还有船外的海军陆战队哪里能拦得住她！

    唐千夜冲上来抓住了苏剑生的衣领：“帝氏苗圃，大明朱家的锦衣卫？该死的，事情要大条了。”

    苏剑生推开他：“我知道你很担心苏薇，我比你更担心，她可是我苏家的人，但没办法，我们不能硬来！”

    唐千夜呆了一下，嗤笑：“你，哈哈，你以为我担心苏薇？苏剑生，你傻逼啊，我担心的是那位常大将军，我更担心那些好不容易终于有机会出来一展身手的锦衣卫们，这次算是他们倒霉了。”

    苏剑生茫然。

    一直不说话的洛凉却是拿起了办公桌上唐老扔下的手机，飞快拨打了一个号码，滴滴声中，她拿起手机说着：“我出来了，外面是什么情况？”

    “哦，你们都准备到这种程度了？”洛凉低声说着：“那先围住金陵号，记住，不要距离太近，观察一切可能的变故。”

    洛凉放下手机。

    远方海面，五百艘民用船只忽然从各个方向改变航道，越过护卫舰，直接里三层外三层的把金陵号战列舰围住了。

    这场面实在是……

    洛凉看着目瞪口呆的苏剑生和唐老，淡淡一笑：“不好意思，这些都是洛家的船，我在登岛前就布置好了！”

    原来这主动帮忙的船只，那些船队，都是洛家的手下！

    此时，各民用船只，不管是渔船，货船，游艇还是游轮，五百艘，都是忽然变了样子。

    渔船上拉开网，现出了焊接在洗鱼钢板上的蜂巢式导弹发射器，在腥味扑鼻的鱼池里，更是现出了数百枚导弹！

    奢华的游艇两侧装饰物落下，现出了底部改造的鱼雷管！

    即便是最小的游艇里，也架起了穿透性超强的能发射反装甲子弹的机枪！

    唐老摇头，帝都工作组还想问罪呢，都不看看这四个人都是什么家伙……

    虽四面为敌，但金陵号此时依旧不为所动！

    其实，作为一艘可以说是被现代海军所淘汰的战列舰，这艘舰艇如今最大的作用，就是可对岛屿进行一定的火力轰炸，而在明山岛消失后，现在的它就变成了一艘名副其实的移动指挥部。

    金陵号并不畏惧四周改造的拥有一定火力的船只，它甚至可能有些不屑。

    因为附近四艘汉级护卫驱逐舰的火力足以扫平海面上的一切敌人，其中大明号驱逐舰上配备了有80个发射单元的多用途导弹垂直发射系统，可发射防空、反潜、对陆攻击巡航导弹等各型导弹……更别说两座口径为155MM的飞花级舰炮系统了……

    即便是这四艘护卫舰真的撑不住了，还有东海附近响当当的两艘“弹道导弹核动力潜艇”，那都是能直接发射潜射反舰导弹的大怪物。

    最后，隐藏在某片海域里，那巨无霸的航空母舰上，战斗机机群一声令下就可以在五分钟内赶到，别说是洛家的民用船只，就算是真的舰队，也撑不了多久。

    洛家的实力的确是很强，这些年低调的发展，也储存了一定的实力。

    但……在帝国军方面前，什么家族都是不够看的。

    海上又翻起了浪花，苏薇被带到金陵号四舱的一个特制的钢铁笼子里。

    建造笼子所用的金属都是中空的，中空的金属里带有蓝色的电火花，一旦启用，这牢笼便可聚起秒杀一切生物的高压强电，任谁也逃不出去。

    隔着笼子，一张小桌已经搬来，随后，一个穿着中山装带着眼镜的中年人走了进来。

    他对苏薇温和的笑着，坐下来，摊开面前的纸，慢慢从上衣口袋里拿出了一支英雄牌钢笔。

    “苏薇，先自我介绍一下，我是国安委的陈永德，你可以叫我一声老陈，说起来，你好像还是总参的特招士兵？那就是一个系统的人了。”

    苏薇漠然看着，内阁国安委，和国安部只有一字只差，但权力却是完全不可比拟。

    国安委可以说是一个简单的机构，也可以说是帝都大佬们总控全局的代表，不管是国安部，警方情报部，军部总参……但凡涉及到对内对外安全的机构，都由这个委员会操控。

    “内阁大佬啊……”苏薇忽然笑了：“看来我这次是真的有麻烦了。”

    陈永德微笑：“你看，这里既没有电脑也没有录音，更没有摄像，我们就是聊聊，了解一下当时的情况，我可以保证，绝不会否认你的功劳，当然，我们也绝不会放过一个可能的敌人。”

    苏薇坐直了：“僵尸是我放走的！好了，你们可以满意了，请打开门，我还要回去洗个澡睡觉呢！”

    陈永德呆了一下，脸色沉了下来，一拍桌子：“你知道你做了什么，你身为一名士兵……”

    刺的一声，一道乌光闪过，苏薇的预备役士兵证如刀子一样刺入了陈永德面前的桌子上，她冷然说着：“我不干了，我对军部也没有任何归属感，所以我和你不是一个系统的，更不要用军部来压我！”

    你……陈永德震惊了，感到了深深的侮辱！他摘下眼镜，轻轻擦着。

    身在高位多年，作为青云直上的内阁最年轻的部级官员，他有着同龄人少有的冷静。

    这次处理江宁僵尸事件，对陈永德来说，绝对是个机会，一个更进一步的机会，所以他其实很着急。

    那个名义上的工作组组长常大将军好像根本不靠谱，刚才就接了个电话出去了，一点没把这里的事放在心上。

    陈永德觉得必须要向面前的女子施加压力了。

    他双手撑着桌子：“苏薇，我们掌握的情报，除了四十名幸存者，以及你们四人行动小组外，还有一只鹰！对，就是你养的宠物，它也进入僵尸岛了，那么现在它哪儿去了？”

    陈永德眼中带着光：“你那只鹰是训练好的吧，我怀疑那头鹰身上携带有特殊设备，你一定在岛上记录了什么，甚至让你的鹰带走了什么重要情报！”

    “很狡猾啊，利用一头鹰来搞到岛上关于僵尸的情报……你是不是想把岛上僵尸的战略情报卖给国外呢？”

    苏薇皱眉，这家伙脑洞太大了吧？



    


第555章  怒起破千军


    莫相思踏水而来，海水并不是蓝色，因为天空是灰色的，所以海水反衬的颜色也是如此的浑浊。

    两道风在她身后激起了浪花。

    前方，从金陵号上垂下来一艘小艇，正飞快的穿过了四周洛家船队的包围。

    站在船上的常大将军漠然看着这些“造反”的船队，傲然的推开身后紧张的警卫兵：“他们没这个胆子！不就是洛家的人么，现在昆仑世家自身难保，真是越来越下作了！”

    点评着昆仑世家，常大将军眼神却有些飘忽，他正在想着刚才那个电话。

    那个电话里说的都是真的？

    在这个时候？

    那个人竟然出现了？

    莫相思看到了这艘小艇，立刻改变方向，带着浪花与海水，落到了艇上。

    站在大将军身后的警卫兵惊声一喊，匆忙拔出枪。

    “都别动！”大将军喝了一声，皱眉看着面前的女子：“你是谁？洛家的武士么？”

    莫相思抬手，小艇四名警卫的手枪在风刃激荡下脱手！

    “风之气息！”大将军肃然：“以你的修为，应该不是洛家的手下……”

    莫相思轻轻走到他面前，低声说了一句话。

    常大将军震惊：“你是莫相思的人？那个怪女人什么时候又多了一个丫鬟！”

    面前的女子面现愠色：“大将军背后如此说人坏话，有点过分了吧。”

    常大将军微笑：“无所谓，反正在帝都的时候，我和你家主人就互相看不顺眼！”

    莫相思觉得好笑，这位大将军竟然当着自己的面说这些，她随后肃然：“金陵号上关押的苏薇必须放了！”

    大将军摇头：“你说放就放……就算是你主子站在这里，我也不放人的！”

    莫相思看到了那个熟悉的狡猾的常大将军，在帝都跟自己多年作对，滑溜的像泥鳅，狠辣的如屠夫！

    要说服此人，根本不可能。

    莫相思只能叹口气：“苏薇不是你们现在能惹的起的人，把她惹毛了，后果一切自负！”

    常大将军惊奇：“惹不起的人？呵呵，你当我这金陵号是什么了！”

    拂袖挥手：“我现在要去见客，就不跟你这个小娃娃聊天了。”

    小艇快速离去。

    跟常大将军的对话一向都是这么索然无味，不过在这个紧张时候，在这等情势下，他竟有心情去会客？

    整个江宁，莫相思想不到有谁可以让大将军放弃自己的军舰，匆匆的亲自去会面！

    她转身，仿佛舞起了长袖，带着两团青气，飞向金陵号。

    金陵号之上，左舷的八门十六管式的机枪炮喷出了火舌，这可以说是一具陈旧的机枪炮，但依旧带着旧日金属的光泽，火药的味道弥漫船上，莫相思抬头就看到一头银鹰在机枪炮的怒击下摇摇欲坠，然后发出整艘船都能听到的尖鸣声。

    痛苦的尖鸣声，银鹰向着海面落下，不多时溅起一朵水花。

    该死的！

    莫相思心中颤抖了一下，如果苏薇知道了……不，她肯定知道了。

    一咬牙，莫相思冲向了银鹰坠落的位置，只要那头鹰还没死，可能还有办法面对苏薇的怒火！

    船舱内，陈永德还在咆哮着：“目无法纪，无视国家和人民的安全，你想做历史的罪人么？”

    苏薇似乎没听到他的咆哮，懒洋洋的坐在那里，看向陈永德的眼神，就跟看一只狂吠的狗没区别。

    直到银鹰的那声惨叫传来。

    陈永德大喜：“看到没，你的宠物鹰已经被击落了，它已经……”

    陈永德说到这里，就感觉喉咙有点干，四周的温度也有点不对。

    他忽然跳了起来，惨叫着跳了起来，双脚的皮鞋已经融化，船舱金属板变得赤红一片。

    啪的一声，然后又是啪的一声，他眼镜的两块镜片几乎同时粉碎！

    苏薇出现在了囚笼的边缘，整个人都在高温的蒸汽中变得朦朦胧胧！

    “打，打开防，防御……”陈永德惨叫着向外跑。

    嗤……嗤啦！

    刺刺……

    钢铁带电的囚笼扭曲了，电流冲破了外面的绝缘层，覆盖了整个船舱的金属零件上，高压电下，陈永德呜的一声被弹了出去，左手到肩膀，漆黑一片。

    “陈部长！”两名黑衣人急忙扶住他。

    “快……快跑……”陈永德想到刚才一瞬间看到的苏薇的眼神，心胆俱裂。

    三十名黑衣人一言不发的护卫着他匆匆穿过狭窄的舱门，冲上甲板。

    这条十米长的舱门路上，立刻化为了地狱的小径。

    “拦住她！”陈永德意识有点模糊，已经被送到了甲板上的医疗担架上，快速的护理下，他这口气才回过来。

    海军陆战队成员涌入船舱，还有船上的士兵抓着灭火器材往里冲。

    人声嘈杂极了，混乱极了，但冲到那船舱里后，一切都安静了。

    里面没有了火焰，没有了电流，没有了人声，只有四周海风的声音。

    三十名黑衣人护卫着陈永德，都是皱眉。

    一人拔出腰间刀：“我进去看看。”

    他步伐如猫，身形似燕，快速闪身进去，然后又是一片安静。

    这古怪的安静中，忽然，一颗脑袋从里面飞了出来，然后是那把绣春刀！

    绣春刀后发先至，再次切中那黑衣锦衣卫的脑袋，刺穿木甲板，直入三寸之下！

    苏薇走了出来，银灰色的长发垂在肩上，她晃了晃头，背后，是四十七具无声的尸体。

    隔着舱门可以看到，那些死去的人都是面带寒霜而四肢焦黑。

    “放下陈永德！”苏薇抬头看了一眼小鹰坠落的方向。

    无声的，二十九名黑衣人拔出了腰间刀，黑色的紧身皮衣，绣着银色的蛇蟒，圆领上银丝呈三条线。

    苏薇看着他们手中刀，似雁翎而刀脊笔直，刀刃微有弧度，刀柄长五指，坠黑龙！

    古怪的装饰，却是沉稳的气势。

    域外十三家，金陵的大明朱氏手下第一精锐，锦衣卫。

    三品蟒，二品飞鱼，一品斗牛！

    这些便是三品锦衣卫，人人都是难得一见的高手！

    他们护卫在陈永德身前，后方，炮台之后，海军陆战队某部已经长枪大炮的对准了苏薇，只等一声令下！

    “不要开枪！”远处，拖着银鹰御风而来的莫相思大声喊着：“苏薇，不要冲动……”

    不要开枪……也许是太紧张的缘故，一人听成了“开枪”!

    寂静的只有海风吹过的甲板，一声清脆的枪响，子弹擦过了苏薇的长发，一根银灰色长发断裂，顺着风飘起。

    长发断裂瞬间，苏薇也动了。

    风起，风起于上空，自炮台上出现，似乎带起了一团薄雾，那风以肉眼无法看清的速度聚集，刹那形成半月形的风刃，切过了三百六七名持枪人的腰间。

    没有一滴血，风刃整齐的将炮台切开，金属边缘先是裂开一条缝，然后发出咔的一声，炮台这才轰隆一声倒塌。

    直到此时，那根银灰色的长发才落地，而三百六十七人已经化为七百三十四块！

    每个人都是整齐圆滑的分成两半，包括他们手里的枪和腰间的匕首，继而是被切开的手雷发出了零星的爆炸声。

    苏薇踏前一步，金陵号战列舰的船头便在吱呀声中开始翘起，前方海浪都被劈开了，四周五百艘洛家船上的人都是发出整齐划一的惊呼声。

    洛凉和唐千夜，苏剑生和唐老，都远远的看到了这一幕，一时面如死灰。

    “好强……”唐千夜想不到，自己会有一天会生出这种感觉，这种完全无法对抗的无力感。

    金陵号的船头彻底离开了水面，整艘战舰从中折断，火花，电光，爆炸声，从底部轮舱到上方火控系统，都像是被挤压的海绵，皱皱巴巴的。

    一条七米长的裂痕在船体中间出现。

    苏薇再踏前一步，二十九名锦衣卫齐齐咽了口唾沫，吼叫着冲上！

    苏薇身形与风也化为了一体。

    女孩一拳击出，化为爪，捏中一名锦衣卫的脖子，对方的防御气息如钢铁坚固，于是那美丽的小手中现出白雾茫茫，钢铁的防御气息顿时如玻璃一样脆，嘭的一声，锦衣卫气息破散，反手一刀还未切出，脖子上寒霜冒起，他不能置信的吐出一口白气，站在原地化为冰雕

    女孩向左踏出一步，长发飞舞，四刀如星光暴起刺来，她似乎被四把刀同时击中，但被穿透的人影忽然如雾气一样消散，然后是不分先后的四拳依次击中四名锦衣卫。四人双手抱腹，运气查看，立刻，他们四人鼻孔中同时喷出两道灼热的气，体内五脏俱焚，跪地吐出的不是火，而是灰色的渣，四人死！

    苏薇手掌竖起，对面七人手中刀化鱼鳞之光，从四方飞扑围来，四周钢铁碎片啾啾声中聚合为球，弹跳入七人中间，红光飞舞，红中一抹，苏薇穿过七人而来，身后七人从头至脚被钢铁碎片切入，碎片堵住了浑身血管，血之压力从七窍出，他们七窍流血，死！

    瞬息之间，连破十二名锦衣卫，苏薇身影再次消失，然后出现，九名三品锦衣卫发出惨叫，手中刀不受控制的切在了自己脖颈上。

    最后八名锦衣卫已是心胆俱裂，转身就逃！他们面对的不是人，是魔头，是怪物！

    苏薇追上。

    挥一拳，中一人，人身裂四块而死！

    出一指，中一人，人扑地爆头而死！

    挥一掌，中一人，人头破骨碎而死！

    双手合十，五元齐出，有天威，地磁，水霜，火炙，风刃。

    最后五人跪地，被切死，被烧死，被冻死，被电死，被吓死！

    “够了！”莫相思头发蓬乱，拖着银鹰上来，厉声：“苏薇，可以住手了！你的鹰儿没事，只是翅膀被擦伤了！”

    苏薇看向了船尾处的陈永德，手指：“让我打他一拳，这事就算了了！”

    陈永德单手爬向船尾，裤子下留下了一道浑浊的痕迹，一艘快艇急速冲来，常大将军踏空飞起，抓住陈永德落到快艇里，这才高声怒吼：“谁干的？”

    陈永德在快艇里缩成一团，叫着：“快……快开船。”

    呵呵一声传来，陈永德抬头，就看到一英俊男子立于一旁，穿一套青色中山装，戴一顶古老的文明帽，脚上是千层底的布鞋，手里握着一根松木拐杖。

    拐杖点了点，陈永德身不由己的飞起，头晕眼花间竟然又回到了断裂的金陵号上……

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》



    


第556章   一篇好文章


    『章节错误,点此举报』

    海风把浓烟卷起，亲亲密密的融为一体，这便成了风烟一片。

    海水冲上甲板，带起了淡黄色的血沫，赫然出现了一只尖嘴的鱼，这鱼咬住了一块碎肉，心满意得的跟着海水退去，闻到血腥味的鱼儿一群群的出现，顺着海浪飞起，开始吃着甲板上的碎肉。

    这海浪来得有点不对，越来越大了。

    翻滚的海浪猛然掀起了数米高，白色的浪花泡沫中，是数不清的银色尖嘴鱼！

    金陵号前半部分完全被海浪覆盖，那成千上万的银鱼也进入了这完美的餐厅，开始大快朵颐。

    当陈永德艰难的爬起来，躲在常大将军身后的时候，后半部分船的甲板也开始倾斜，那些银鱼又出现了。

    苏薇从那些鱼儿出现的时候就皱起眉，好奇的观察着，她似乎忘了自己刚才杀了多少人，现在只对这些忽然出现的银鱼感兴趣了。

    “这是食人鱼？”苏薇忽然问道。

    莫相思也在看着，点头：“是虎口鱼，张开嘴时，口中周边都是牙齿，在东海深处活动……”

    “这些鱼怎么忽然出现在近海了？”

    “薇薇，你觉得呢？”

    “难不成是有人用法术变过来的？”

    一声轻笑响起，那穿着青色中山装的帅气男子出现在甲板上：“不是法术，食人鱼嘛，是循着血腥而来的。”

    苏薇却是在莫相思的眼神中明白了什么，惊奇看向男子：“是你刚才激起了海浪，把这些鱼儿弄上来的？”

    陈永德在常大将军身后捂着左臂，现在痛的浑身哆嗦：“老常，赶紧调人过来，把她抓起来，不！直接击毙，她，她太狠了，杀了上百人啊！”

    陈永德的声音颤的厉害，舌头都转不过弯来了，他现在想到的是自己将要背起的黑锅……

    常大将军紧握双拳，丝毫不理他，全身的力气仿佛都在他的双拳上，这不是愤怒，而是惊恐！

    “他们……该死的，这三个人是什么来头，怎么还在说鱼？他们看不到死了这么多人么？”

    常大将军从鼻孔里哼了一声：“死人？谁死了？我怎么没看到？”

    连续三问，让陈永德惊呆了，再抬头看去，无论是前船断裂的船舱还是后船甲板上的锦衣卫，此时都已经“消失”了。

    破碎的衣物和金属碎片在海上漂浮上，然后被浪花卷走，那些浪花就像是被人操控的一样，飞快的清洗着船上的杂物。

    而那些尸体，全都被食人鱼吃了，吃得干干净净。

    三万条食人鱼的消化能力，可真不是开玩笑的。

    陈永德瞪大眼，老奸巨猾的他也明白了，低声道：“这事能压住么？虽然是毁尸灭迹了……”

    啪，他挨了一巴掌，打得头晕眼花，转着圈儿倒在地上，瞬间，常大将军一脚踩在了他完好的那只手臂上，然后又是一脚踢在了他的太阳穴上……

    陈永德最后的意识却是：完了，这个常土匪要让老子去背锅了……

    常大将军这一脚的力道很有技巧，让陈永德像是脑袋撞到礁石上导致了重度昏迷的样子，可能不止是重度昏迷，估计一辈子都得是植物人了。

    常大将军粗豪的外表下，其实藏着一颗锦绣的心，这不，在踢出这一脚后，他脑中已经想好了一篇大文章。

    远处那青衣帅哥正在打量着苏薇：“今日这事……”

    “今日这事很简单！”常大将军轻步走来，身子保持着恭敬的姿态：“今日国安委陈部长带着金陵号处理僵尸岛事件，没想到僵尸岛忽然裂开，因为僵尸们的破坏，岛屿出现了剧烈的地质现象，陈部长眼看不好，为拯救幸存的人民，临危不乱，命金陵号强行撞击孤岛，争取了足够的时间，救出了一千多名孩子和四十名幸存者！”

    常大将军语气带着凛然之情：“陈部长此番大义之举，充分显示了他身上的觉悟，身为一名内阁官员的果敢，金陵号撞击后船体断裂，船上四百余名官兵壮烈牺牲，陈部长被船舱里的电流击中，坠入海中，脑袋不幸撞到了礁石，现在正在急救中……”

    大将军走一步说一句，走到青衣帅哥身前的时候，他的警卫员已经拖着陈永德进了小艇，飞速的去了。

    莫相思低头不说话，打心眼里不屑常大将军这种做法，因为这样处理的太低级了，嫁祸于人却又留下了隐患，如果是她莫相思，会直接干掉陈永德，来个更干脆的。

    青衣帅哥听着常大将军叙说的故事，微笑：“小常，你这篇文章做得不错，就是有个大破绽啊！”

    常大将军鞠躬：“前辈指教。”

    青衣帅哥手指四方：“这么多船，这么多人，都是亲眼看到这孩子杀人了，你这文章做得再好，也说不过去啊。”

    常大将军粗豪的脸上露出狡黠的笑：“有前辈您在这儿，总是有办法的，前辈您驱动海浪洗干净了船上的血不说，还以神通弄来这些食人鱼吃掉尸体，看起来是要管这事了……”

    这才是大将军的底气，如果不是看到这位前辈忽然出手毁尸灭迹，他也是不会做出这篇宁事息人的嫁祸文章的。

    “是啊，总是有办法的！”青衣帅哥笑了一下：“罢了……”

    罢了这两字出口后，四周忽然变得不一样了，仿佛时间被凝固，人人都能看到海水的波浪变慢了，那感觉就像在看慢动作显示的画面，画面被分割成了一张张卡顿的图片。

    但他们还是能动，能说话，并不受这种凝滞的影响，这是一种被割裂的体验，仿佛你掉入了一个黑洞里，无限的接近了时间凝固。

    海浪终于凝固，一颗水珠弹起，然后爆开，以水珠为中心，一团气纹弹开，向着四周席卷就如湖中溅起的波纹。

    波纹经过之处，莫相思双袖护卫全身，青色的气息飞舞，身子还是倒退了一步。

    苏薇站在原地眨眨眼，身子轻轻晃了一下。

    常大将军却是扎起马步，慎重的运转全身力量，整个人向后仰倒，就如晕船一样躺在了那里。

    波纹行过四周船只，船上的人都是哎呀一声跌倒。

    海监船上的唐千夜连退三步，璇玑劲一阵鼓动，周身生出丝丝寒气。

    洛凉身子差点飞了起来，只觉得这点点的波纹中带着一股无法形容的力量，而这力量竟然与自己的气息格外亲切，她虽然修为不高，却是一点难受的感觉都没有，反而觉得浑身上下暖暖的。

    急忙转头看苏剑生和唐老，两人都是退了七八步，唐老的军帽都飞了出去，难受的脸都憋红了。

    四周船上的人都昏过去了，当他们醒来的时候，可能会有些迷惑，方才一些片段的记忆会失去，脑袋有点晕，身子有点虚，能想起来的可能就是僵尸岛远去的那画面了。

    金陵号开始沉没，青衣帅哥手里的松木拐杖敲敲甲板，对苏薇和莫相思点点头：“随我来！”

    他走上了海面，走向港口陆地，速递说不上快，但苏薇和莫相思运尽全力都追不上。

    也许是因为速度太快了，海面上留下的不是真实的人，而是一道道残影。

    苏薇定下心来，心情平静了，也就看清了，海面上出现了十几个青衣帅哥的身影，仿佛他化为了十几个分身，那是人类视觉造成的假象，真的人已经跨越了漫长的海域，到达了远方的港口陆地了。

    苏薇拉住莫相思，速度加快，回到陆地后，她又抓紧了莫相思的小手：“这人是谁？”

    “猜不到？”

    “大概猜到了，但不敢肯定，他刚才用的的确是‘小御尽万法’……”

    “是他，你想得不错！”

    苏薇松开她的手，转身就跑！

    『加入书签，方便阅读』



    


第557章  聊天吃饭


    『章节错误,点此举报』

    苏薇跑得很快，莫相思哭笑不得的时候，这丫头已经消失在了码头远方。

    现在码头被数不清的救护车和消防车还有武装车包围着，隔离带一直扯到了两公里外。

    苏薇轻松的越过了这些外围的士兵，直接冲向南边郊区的周村！

    周村在江宁郊区南部，是一处以生产花卉为主的镇子。

    这里利用科学管理方法和温室种花的技巧，早就成为了长江三角经济区有名的鲜花大市场。

    现在还未到情人节呢，那些各大城市里花店的老板就赶来订货了，再来晚了，可就买不到最好的品色了。

    因为周边城市消费的鲜花基本都出自这里，所以现在很热闹。

    苏薇一路逃过来，在周村的花卉市场停下，买花的卖花的堵满了整条十里长的环形大街，最少几千人的样子。

    苏薇快速穿过人群，从一群卖花姑娘身边挤过，这群女孩还在笑着玩着手机，有人忽然咦了一声：“我的围巾呢？”

    “啊，我的帽子！”一个姑娘这才发觉自己帽子不见了。

    人太多了，又有个女孩连外套都丢了，这简直是不可能的，被人当街脱了衣服？不过小偷却是把她外套里的钱包留下了。

    最惨的是一个穿着牛仔裤的女孩，此时尖叫一声，也不知怎么的，就露出了双腿，裤子没了……

    一会儿，苏薇从一旁的卫生间里出来，穿着牛仔裤，黑皮靴，一件有点土的橘黄色小外套，裹着围巾戴着帽子，悠悠然进了一家花店。

    这家店卖的全都是六月香，一种淡粉色的小花儿，只有一个卖花的女孩忙着，被苏薇敲在脑袋上晕了过去。

    摘下女孩的围裙和套袖，把她放到后面，戴上手套，拿起花剪，熟练的修着花枝。

    一会儿，苏薇又把发票，计算器，还有名片摆好，就坐在了旁边，捧着大茶杯喝着花茶，心中稍微安定了下来。

    这样的伪装，这里的人群，就算那个家伙再厉害，就算他是万归一，应该也找不到自己了。

    浑身的气息都压制下去，她不敢放出任何气息。

    再等会儿，找辆送花的运输车，直接上去，神不知鬼不觉的就离开江宁了，也许去北方，也许去南方，总之先出去先避避风头再说！

    现在情绪稳定了，那杀意才慢慢平复。

    我都干了什么？

    苏薇并不是嗜杀之人，方才在金陵号上却是大开杀戒。

    数百人啊，有些还是无辜的士兵，但她现在并不是悔意，而是觉得自己不够冷静。

    首恶是陈永德，一招毙了他不就得了？还有那些奇怪装扮的家伙，人人都是高手，不知是什么来头。

    苏薇喝着水，还在思考着自己的变化。

    修为高了，是好事，但心境也变化了，杀人就好像踩死蚂蚁一样简单，并无任何异样的感觉。

    难道我成魔头了？

    明山岛上，她被心魔困扰，但也想通了啊。

    此时，作为“人”的性格开始慢慢回来，作为“修行者”的性格渐渐被压制。

    苏薇叹口气，最倒霉的是万归一来了，那家伙还跟军方的人在一块儿，出手简直是骇人，不动声色处理金陵号上的尸体，一口气息震晕五百艘船上的洛家人。

    自己万万不是对手……

    莫相思跟着万归一，一路走来都是小心翼翼，来到周村的时候，她建议：“前辈，苏薇那丫头鬼灵精怪的，不如我们回去好好商量一下，从长计议……”

    万归一意态悠闲：“莫家闺女啊，在我面前你还替她遮掩，她是魔狐，不是苏薇，这点我早就知道了。”

    莫相思微笑：“是的，听说您手下的吉祥花曾经花大力气调查魔狐的事。”

    万归一呵呵：“说起来，都是我大师兄……”

    说到这里忽然停住了，又看着莫相思：“你知道魔狐的身份，为何还帮他？”

    莫相思不敢有丝毫犹豫：“我觉得魔狐就是王鸿钧的一颗棋子，既然是棋子，那就可以利用！”

    万归一不置可否。

    两人看着人流潮涌的花市，万归一抬头看了看天空，一只银鹰在半空努力挣扎着，想要逃走，但就是展不开翅膀，最后无奈的落下，落到了万归一身边。

    四周的人们看到这头鹰都是吓坏了，身在江南水秀温柔之地，哪里见过这等猛禽！

    万归一手抚银鹰的羽毛：“去吧，把你的主人找出来，让她乖乖过来见我！”

    苏薇还在琢磨着找一辆什么样的运输车离开，就看到了人群疯狂逃窜，银鹰委屈的出现在面前，她心中叹息，抱了一下小鹰。

    银鹰带着她来到了万归一面前，苏薇只看着莫相思，想从她的表情里看出点什么。

    莫相思避开她的眼神。

    苏薇明白了，那不可一世喜欢掌控一切的莫相思，在万归一面前也就是个囚徒的份儿。

    “万前辈，您好。”苏薇干巴巴的说了一句。

    万归一摘下文明帽，一头银色短发十分耀眼，这让他看上去更年轻了。

    看到女孩诧异的眼神，万归一笑了：“小御尽万法练到一定程度，体内气息的改变，会让脊心直通发端的数条经脉变得不一样，就是我写在功法里的‘天元篇’里说的那样，头发会因为微量元素而变成银色。”

    又看苏薇：“你的小御尽万法修炼的不错，再过一层，这头发也要变成跟我一样了，嗨，就跟染了一样，我其实是不太喜欢的。”

    苏薇记得关于发色的事，南山客和方百川都解释过，但万归一是和等人，昆仑四仙之一，难道他的修为也只停留在“小御尽万法”的境界？

    莫相思瞟了她一眼，苏薇看懂了她的意思，在这位万归一面前，不要试图去分析或者猜测他，因为人家修为太高，想得越多越是被动。

    苏薇从容起来：“万前辈，您怎么跟军方的人在一起啊？按道理说，我该称你一声师父的，我学的就是小御尽万法，您的归一注解，我也是通读过的。”

    万归一肃然：“不，你这个徒弟我受不起。”

    这不是自谦也不是嘲讽，而是很认真的话：“你该称我一声师叔。”

    苏薇默然，老头子，自己那名义上的师父，还真的是王鸿钧，这让魔狐全身发冷，十分不舒服。

    “我们师兄妹四人，修炼的起步是不一样的，我入门也很早，但师尊瞧不上我的资质，所以一身所学，反而都是大师兄传授的多。”万归一轻声说着，又看着苏薇：“我知你心中有很多疑问，但不好意思，恐怕我没法跟你解释。”

    苏薇咯咯一笑：“师叔，看您说的，这么见外了，不如我请您吃个饭？”

    万归一颌首而笑：“可以，不过这里太偏，我在国外待久了，也很想再尝尝故乡的美味啊。”

    三人便转身回江宁，这一路都是步行的，银鹰也飞上了天空。

    一路上，莫相思沉默不语，而苏薇却是和万归一谈笑风生。

    万归一似乎跟苏薇聊得很开心，而且不管苏薇说起什么话题，上至宇宙苍生，下至娱乐八卦，这位老前辈都能谈笑自如，甚至连目前最火的网络游戏都能深入浅出的说上几句。

    但只要是涉及到王鸿钧以及昆仑世家的事，他就闭口不谈了。

    回到江宁，这几十里路也不过片刻之间，苏薇直接来到了长宁八合路，选了一家“宣城菜馆”，进去后就先点了“清蒸石鸡”和“宣州山笋”两道菜。

    一时菜上来，那清蒸石鸡汤清香郁，白肉细嫩柔滑，再以青碧色的山芹点缀，白青一色，观之便要咽口水了，而山笋也是珍品，又加上了香菇，红肠等山珍，竹笋做奶黄色，凝固的汤汁都似果冻一般，清香扑鼻。

    万归一坐下后很惊奇：“小子，你怎知我老人家的口味？”

    苏薇淡笑：“您在归一注解的第四卷里提到过的嘛，平生最爱徽州菜呢，这个馆子是正宗的安省宣州的老厨子开的，地道的很。”

    一旁的莫相思忍不住：“薇薇，没想到你对江宁的饭店都这么熟……”

    苏薇呵呵。

    万归一却是道：“她是用手机搜的。”说着拿出一台最新的高配手机，熟练的面部解锁后，打开百度地图道：“看到没，这上面都标注出来了，连厨师资料都能看到。”

    莫相思尴尬无语。

    “小姨啊小姨，你竟然不如一个几百岁的老头！”苏薇嘲讽。

    莫相思不理她，起身倒茶。

    就在此时，外面十几辆黑色的越野车停住，一群人轰隆隆的下来，霎时就把这馆子围住了，里面的客人被请了出去，老板都被吓到了。

    “是军方的车牌……”莫相思看到了：“帝都戍卫部队的人！”

    而且看起来，这些帝都御林军明显是来抓人的，目标也很明确，就是苏薇！

    『加入书签，方便阅读』



    


第558章  天敌武器


    『章节错误,点此举报』

    长宁八合路本是当年江宁城市扩张时的地方形象工程，八车道的大路在当时可谓是壮观无比，后来才发现，长宁这块地方，无论发展力还是交通压力，都没法跟中心区域相比，这八车道的大路实在是太浪费了，于是五年前，在原来八车道中的绿化带上，一片建筑拔地而起，大部分都是面向两边的平房。

    宣城菜馆就在路中靠东边不远处，前后中空，两侧是手机店和出租房，在这里抓人围人实在是太方便了！四周有着足够的缓冲带，只需将路中心的商铺清理出去，街道两头一封，就是瓮中捉鳖的局面。

    帝都卫戍部队在周村外围得到了重犯苏薇出现的情报，一路追踪下来，没想到这犯人直接钻进了死胡同，真是天助我也。

    对苏薇这名犯人，如陈永德提前预言的一样，已经被定性为“反人类”罪行了，所以上面的要求也很简单，以最快的速度不惜一切代价，抹杀掉她的存在！

    大路上方，已经可以听到武直-10直升机的轰隆声，四架战斗式武装直升机的机枪炮口闪烁寒光，对地的大杀伤力导弹也已就位，还有一个团的卫戍精锐从封锁的道路两方靠近。

    帝都卫戍第一警卫师第1团，精锐轻动的快速反应部队！

    警卫一师1团是王牌中的王牌，曾有过在西蜀一个连缴了半个营武装的光辉战绩。

    莫相思从四周车辆的变化以及那些精锐战士的行动就看出了他们的身份。

    她心中叹息，这不是来送经验的吗！一师1团的指挥官，应该是唐家的人吧，唐老三难道就没知会他们一声？

    外面的越野车开过后，轮式装甲战斗车开入进来，从两个方向将饭馆包围。装甲战车的主武器是一门90mm自动速射炮，可发射破甲弹，榴弹，有效射程1200m。现在90mm特制的榴弹已经滚动入弹仓里，30发的存量。

    在车体顶部、驾驶员位置的后面是双人焊接炮塔，但更为灵活的，却是火炮两侧的7.62mm并列机枪，6000发子弹就搭在下方。

    苏薇站到窗前，身前的窗帘轻轻掀开一角，便看到了装甲战车在炮塔两侧的后部安装的，电子操控的战术发射器……

    此时，对方没有进行任何喊话，也没有进行任何预警，电子战术发射器就喷出了烟雾弹，闪光弹以及圆球状的神经干扰弹。

    烟雾，闪光，之后，是尖锐鸣叫的可以刺激耳内器官，让你分不清东南西北的特殊战术炸弹，最后是可以直接作用于神经中枢，让人直接昏迷的神经干扰弹！

    虽然是常规的战术装备，但是，这些弹药可都是特制的家伙！

    饭馆附近一条街的上的人正在被强行驱离，饭馆内用餐的客人和工作人员，能跑出去的只有三分之一，剩下三分之二都昏迷在地上，在这种高压的战术弹药下，就算救活了也得重伤，从他们对待平民的态度，就可以看出这支杀手部队的决心。

    不惜一切代价……

    苏薇退回桌子前，这包间里还是那么安静，甚至四周飘动的黑烟都被一层薄膜阻拦，空气也是依旧保持的十分新鲜，仿佛，外面发生的一切都是电影幕布里的幻觉。

    “客人……”一名满脸漆黑的伙计冲进来，高声喊着：“快逃啊！”

    呯的一声，有奇怪的枪声，子弹还未出现，这伙计就被莫相思隔空击中，应声而倒，一颗灰色的弹头出现，穿过了那层防御的薄膜，弹到了桌子上。

    万归一咦了一声，筷子伸出，夹住了弹头。

    肉眼可见的，子弹与筷子接触的位置，起了一层波纹，波纹所过之处，不管是桌子还是瓷盘筷子，都被一股高温蒸发了，地面只留下了一圈青白色的焦痕。

    莫相思站起，震惊：“辐射级子弹？”

    苏薇皱眉不解。

    万归一看着灰色的弹头：“是的！”

    这是一枚释放能量仅0.002千吨的微型核子弹……相当于2吨tnt炸药爆炸力，然而爆炸不是呈散射状，而是集中在了一点。

    “军方竟然做到了这种程度！”莫相思脸色再次变化起来。

    苏薇注目：“这东西……很可怕么？”

    万归一微笑：“是的。”

    苏薇无语：“师叔啊，能不能多说几句？”

    万归一举着子弹：“多说几句，好，这种子弹呢，技术原理是通过采用超铀元素制作的弹药部件，确切的说，是其同位素与原子量为252的非常规超元素。实现了降低重量、缩小尺寸的目的，这种子弹，首先要解决超元素的制造问题，作为子弹的部件，其形状类似哑铃或者铆钉，少量超元素被揉搓成一个相当工整的小球，置于子弹底部，采用了专门设计的特殊触发引信……因为子弹超重，为保持子弹的弹道性能，需要一种特种火药，以提高子弹初速！”

    苏薇飞快的接收着这些资料，理解了大部分，只问道：“我现在最大的疑问，就是那所谓的特种火药是什么？什么火药可以达到核子弹爆炸的温度和压力？”

    万归一看了她一眼：“所谓超级火药，就是修行者的丹符……利用微型阵法驱动。这些技术，应该是连山星宫提供给军方的，具体的情况，莫相思姑娘是很清楚的。”

    莫相思低头不语。

    万归一有些着迷的看着子弹：“瞧见没，修行者的力量和俗世的军火科技，完美的结合在了一起，变成了一种专门对付修行异能者的武器，苏薇，你的八元御气中，火之气息能达到刚才的威力的么？”

    苏薇低头看着空空的地面，刚才瞬间爆发的温度，最少得8000摄氏度了，自己瞬间爆发的火之气息也就1000来度，没法比！

    “所以不要觉得八元御气就无敌了。”万归一不顾还在辐射的危险，直接伸手收起子弹：“当然，这种子弹无论是成本制造还是发射造价都是不可想象的，外面的卫戍部队，最多也就不到10发！”

    只要被击中了，1发就足以重伤现在修为级别的苏薇了，两发就能要了她的命。

    “化学炸药爆炸时，会直接释放高温热量和冲击波，但核子弹却不向周围环境释放核裂变能量，其爆炸冲击波相当弱，但辐射能量却十分可怕。”万归一说着一笑：“据我所知，类似的专门对付异能者的武器，最少有十几种。”

    苏薇看向莫相思：“这么厉害的东西，小姨你对付其他世家的时候，为什么不用呢？”

    莫相思苦笑：“首先我没有这个权限，其次，我已经说服了他们，用我们修行者的方式解决问题，我最不希望看到的，就是这种专门对付异能者的武器出现，但因为你，薇薇啊，因为你的任性，现在他们不得不拿出这些东西来了！”

    三人说着话还坐在椅子上，也只有莫相思看了一眼地上昏迷不醒，满脸漆黑的饭店伙计。

    可能对万归一和苏薇来说，这颗子弹更有意思。

    万归一站起来：“我出去跟他们说说。”

    莫相思大惊：“不要，前辈，您要是把这些人都杀了，那就彻底激怒帝都了，那边会反应很大的……”

    万归一笑：“我一直压制力量来着，小御尽万法够用了，放心，我跟这小子不一样，不乱杀人的。”

    一直被人叫“小子”，苏薇都有点不适应了。

    万归一消失在原地，外面立刻响起两声古怪枪响。

    莫相思眉头一挑：“这帮蠢货！”

    苏薇抿嘴而笑：“两颗辐射级子弹，师叔他竟然躲都不躲，硬接了，这才是高手风范呢。”

    说着话，万归一又回来了，中山装上衣兜里叮咚作响，他有些尴尬：“那些卫戍部队小朋友很坚决，不杀光不见血，怕是没办法说服他们的。”

    苏薇有些手痒：“师叔，放着让我来，什么破子弹，我能躲开的，躲开了就没事了。”

    能躲开子弹的方法太多了，地磁之力，风之气息，甚至可以利用附近空气和地面下的水，化为冰寒的巨型盾牌……

    八元御气，也不是那么弱的。

    上方，餐馆顶部嘭的一声出现一处破洞，天空的银鹰出现，一把伞自高空坠落，直接刺入地面。

    鬼枪六道，苏薇伸手按住：“俗世大道他们不走，前来送死，我就给他们一个痛快。”

    万归一手指晃了晃：“关键不在这里，来，苏薇，姑且叫你苏薇吧，我跟你谈谈‘道’！”

    这都什么时候了，他竟然要谈“道”？

    看到苏薇的表情，万归一微笑：“跟我谈谈道，有点耐心，我们有足够的时间，聊完了，你想怎么做就怎么做，我绝不会阻拦你的！”

    能得到万归一这个保证，苏薇平静下来，拉过椅子坐下：“那师叔，你就说说吧，我听着。”

    外面，用半米厚铅板隔开的路面上，一杆特制的枪管弯曲成了九十度，可以抵御超高温的枪管上，清晰的可以看到五个指印！

    装甲车没事，卫戍部队的精锐士兵们没事，天空的直升机也没事，没有任何伤亡。

    只是……这次带出来的7发子弹，那无比珍贵的，专用的特制子弹，却是被人当着全团的面“拿”走了！

    『加入书签，方便阅读』



    


第559章  坐而论道上


    『章节错误,点此举报』

    道，是什么东西？该怎么谈？苏薇想不出来。

    她对于道的理解，就是武功修为的意思，也就是打架强不强的问题。

    追求所谓“道”，也就是追求战斗实力的极限提升，最终达到天下无敌，这就是她心中关于道的根本意义。

    要是有人跟她谈什么自我修行，心性，天地之意……她绝对会嗤之以鼻。

    “师叔，有人说道是天地万物运行的基本原理，道就是自然，要想得道，就得跟自然和谐相处，最后化为自然的一部分，与天地同在。”

    万归一笑：“这是谁说的？”

    苏薇挠挠头：“好像是百家讲座的一位专家，道家哲学的专家，我偶尔听过，讲得很有道理的样子。”

    万归一嘿然：“这位专家讲的这么有道理，对道研究的这么透彻，怎么没看到他成仙而去啊？”

    苏薇笑了，又说：“里描述的道就是成仙，跟专家说得差不多，就是飞升了，永生了。”

    “什么是永生？”万归一反问。

    “永远活着？与天地同在？”苏薇有点小郁闷，这就是在跟师叔论道？怎么跟侃大山似的。

    “与天地同在……”万归一又笑：“那就先说说天地吧，我问你，天是什么？地又是什么……”

    苏薇开始觉得这论道有点无聊了：“天，就是宇宙星空，地，姑且就算是地球吧，我们脚下的大地。”

    万归一看向莫相思，莫相思沉吟一下：“天为自然，地为社会。”

    这就有点意思了。

    万归一击掌而笑：“不管你们怎么理解，这天地都不是永生的，薇薇，你看起来也是读过书的，该知道地球也是有年龄的，早晚会消失，太阳现在算是中年期，以后会变成红巨星，塌陷，因为质量不够，可能连黑洞都变不成，只能成为一颗白矮星……宇宙在无限扩张之后还会收缩，最后化为奇点，终究也是消失的命，甭管多少年，没有什么永生可说！”

    “如莫丫头所说，天为自然，地为社会，那就更短暂了，人类社会能持续多久？这样下去估计也就几万年顶天了，至于自然，怕是几万年后也会被消耗成了垃圾堆。”

    万归说着伸手，一只茶杯凭空出现，杯中自然出现了清水，清水开始冒出热气，然后是茶叶飞来，落入杯中。

    苏薇和莫相思都是有些期待，这位老前辈施展这些如魔术般的神通，是不是又有什么大道理要说呢？

    然而万归一却是慢慢喝着茶，喝完了才放下杯子：“这茶不错，就是水不好，碱味大！”

    他竟然只是真的想喝茶而已。

    苏薇撇嘴：“师叔，那您说说，什么是天地？”

    万归一嗯了一声：“我的理解也不一定是对的，在我看来，天……代表时间，地，代表空间，与天地同在，便是可以操控时空，那才是永生。”

    一念间，可以来到宇宙的任何地方，跨越空间只需要一个念头。纵横沧海山岳，穿梭星辰宇宙。

    而时间，就仿佛变成了一条台阶，你可以选择任意一个年代，随意进入和离开。

    万归一描述的“与天地同在”，已经让苏薇有些发懵，而莫相思也是有些疑惑：“前辈，您好像变成了科学家，正在跟我们科普一样，我不明白，您可是昆仑的修仙大能啊！”

    万归一肃然：“科学也是一种道，只是跟其他道走的方向不一样。”

    他目光中现出一抹神采：“多年前，从离开昆仑的那一天起，我就彻底拜倒在科学女神裙下，找到了这个世界最强的修道方法，我绝不会为此后悔，我更愿意你们这些修行者能够体味到我现在的心情。”

    万归一如神棍般宣布自己已经拥抱了科学，并成为了科学的虔诚教徒！

    我……晕……

    外面，已经精准拍下了万归一照片的卫戍1团正在紧急寻求情报部门的支持。

    “我们需要调查这人的来历！他到底是哪家哪派的修行者？”

    华夏帝国各大情报部门一起联手，放弃手头一切任务全力支持下，详细的情报立刻发来了，只不过跟指挥官们想得不一样，情报中显示的，不是一个修行者的资料，而是一位科学家的资料。

    不仅仅是科学家，还是一位隐藏在幕后，无法形容的科学大能。

    “这位男子在不同时间，不同地点，用不同身份出现过。”

    “目前，他可能是联合国教科文组织量子研究所的首席顾问，还有可能是哥本哈根物理研究所的赞助人，伦敦皇家学会的第一位皇家勋章教授，法兰西科学会的第一主席，所罗门智囊团的投资人和创始人……”

    情报中显示的照片，从1925年的贝尔实验室到2017年华夏乌镇的人工智能大会，这个人简直是无处不在。

    最早的一张照片，已经看得不太清楚了，那是1881年，巴黎世界博览会上，万归一站在一个留着胡子的中年人身旁，他们身后，是一台重27吨，可以为1200只电灯照明的发电设备。

    这份情报下还有备注：“和爱迪生合影！”

    还有张照片，万归一身旁是一个穿着黑衣的绅士，但头发蓬松，一副落魄的样子，背后是巨大的线圈设备，情报备注：“与特斯拉合影！”

    从这两张照片开始，世界上几乎所有的重大科学事件的背后，都有此人的身影。

    情报翻着，出现了1927年的索尔维会议合照，这张曾被称为世界最牛的照片上，可以看到爱因斯坦，普朗克，居里夫人……

    “这上面好像没有那个人啊！”

    “看情报下面写着的，这张照片就是他拍的！”

    下面的情报更为惊人，世界第一台电脑旁有他的身影，ibm和苹果公司的创始人都曾跟他喝过咖啡，他的投资遍及整个科学发展史中！

    “难道是个穿越来的……”士兵中有人嘟囔着。

    情报怀疑此人还是世界超级杀手组织“吉祥花”的首脑，他可能是靠着杀手组织赚到的钱，进行了大量投资！

    啪的一声，情报笔记本被关上了，此次行动的指挥者，也就是帝都唐家的那位少爷关死了电脑，点上一根烟，愁眉苦脸道：“我知道他是谁了，咱们狗日的运气不错，现在还能活着站在这里！”

    屋子中的万归一已经不再论道，而是回忆起了往事。

    他在叙说自己寻找到“道”的过程和故事。

    “那年，也不知道是哪年了，我们四个在昆仑闹翻了……”万归一回忆着：“最后大家差点打起来，大师兄一怒之下远走海外，璇玑师姐和道陵小师弟下山拯救万民于水火之中，只有我，因为太懒了，就在山上又待了下来，每日的修炼打坐，有一天大师兄回来了，还带了一份礼物给我，你们猜是什么？”

    这些听起来还蛮有意思的。

    苏薇曾听方百川他们说起过昆仑四仙反目的故事，推测起来，那应该是第一次ya片战争之后，19世纪后半期的事。王鸿钧远走海外又回到昆仑，那么带给万归一的礼物极有可能是海外的稀罕东西……

    “是什么礼物？”她愈发好奇了。

    “是一只电灯泡，哦，当时还不叫电灯，我们当时都叫鬼画灯……”

    万归一回忆着：“大师兄还带了一台手摇式发电机，那是法兰西人发明的玩意儿，通过转动磁体使磁发生变化而在线圈中产生感应电动势，并把这种电动势以直流电压形式输出……”

    “大师兄点亮电灯，就跟我打赌，如果我输了，就要跟着他去海外一起打拼天下，如果我赢了，大师兄就留在昆仑，永不下山！”

    虽然莫相思和苏薇已经猜到了这次赌约的结果，但还是忍不住紧张，这可是一个大赌注！

    “你们赌的是什么题目？”

    万归一耸肩：“很简单，大师兄赌我没法用修行之力造出电灯出来……我当然不服，不管是地磁之力，亦或是火之气息，甚至是雷光电流，以我们的修为，不是唾手可得？”

    那年昆仑山上，万归一真的在造电灯，他拆解了那灯泡后，便以石英石融化，做出类似玻璃的东西，打造出了透明的灯泡外壳，选择了昆仑铁玉打磨，作为灯丝，然后以雷之气息通过铁玉丝，点亮了那盏灯。

    “这么说，最后竟然是前辈赢了？”苏薇惊奇。

    万归一点头：“是啊，我赢了，大师兄爽快的认输了，跟着我在昆仑每日打坐修炼，然后他会偶尔说一些海外的故事，又说那电灯泡马上就在海外推广了，有个叫爱迪生的家伙购买了专利，正在改良。还说起一个叫特斯拉的家伙，如何制造稳定的雷电之力……”

    万归一说到这里叹气：“大师兄的意思我很明白，我以御尽万法之高绝修为，动用四种不同的气息，耗费了半月之功，做出来的灯泡，其实不如那个普通凡人做出来的好，甚至在稳定性上还差点。”

    莫相思此时眼神一闪：“前辈，我觉得那王鸿钧是故意的，他故意让你赢，然后让你产生兴趣……”

    万归一苦笑：“你说得对，我一开始想把大师兄留下，永远不下山，免得他跟道陵和璇玑师姐又闹起来，但大师兄带来的小玩意儿，却是让我忍不住的好奇，我在山上渐渐的连修行都觉得没劲了，终于有一日，我跟大师兄说，咱们一起去海外看看吧。”

    拂袖，再次坐下，万归一摇头：“我最开始的打算，是看看外面那些洋人到底有什么神通，除了电灯，他们还弄出了什么古怪玩意儿，而我的御尽万法气息是否也能做到，那其实就是争一口气，我是修行者，不可能不如那些凡人的。”

    『加入书签，方便阅读』



    


第560章  坐而论道下


    万归一随着大师兄，自昆仑西路下山，越西方大雪山，行中亚大陆，再过西亚，入地中海，最先到的地方便是法兰西。

    “法兰西那地方，我第一次看到了罗浮宫，凡尔赛宫，在塞纳河畔，听过吉普赛人的吉他，看过欧罗巴魔法师的表演，来自北方帝国的舞者，来自美洲的冒险猎人。”万归一回忆着，还沉浸在当年的喜悦里：“只不过一个小小的城邦，在那个年代，却是全世界文明的集中地，我到了那里才明白大师兄的话，这世间之美，在昆仑山上修行一万年也是看不到的。”

    “我们师兄弟俩一开始是靠着打工过活……那时候我和大师兄虽然没有辫子，但人家一看，就说是唐国来的下等人，只肯让我们做些苦力活儿。”

    苏薇噗嗤一声：“师叔，你还真干苦力活儿？”

    “干啊，我觉得很有意思，以我当时的修为，和现在也差不多，要想赚钱那是轻而易举，但我觉得利用功法去赚钱实在是无聊，我做过帮厨，干过砌墙工，1882年巴黎的博物馆兴建，那里面也是有我一份功劳的，我最少搬过上千块砖呢。”

    莫相思淡淡一笑：“两位前辈是不想太引人注目吧，一旦你们施展功法，整个世界都要轰动了，那时候的欧洲可是已经出现了媒体和报纸的！”

    万归一嘿然：“大师兄告诉我，若没有打算好跟世界为敌，那我们不如先了解这个世界，华夏当时就是一口封闭的棺材，跳出了棺材，当然要先享受一下。”

    两个初次离开昆仑的修行者，尽管当时已是世上最强的异能者了，但走出大山走入那个世界后，还是跟第一次进城的傻小子没什么两样。

    “看得越多，享受的越多，对修行就觉得越疑惑，后来大师兄还写信给远在故国的道陵师弟，可惜没有回音。”万归一摇头：“我们从巴黎出发，游遍整个欧洲，半年后我劝说大师兄，一起又回了一趟故国华夏。”

    “刚回故国时，我们就遇到了圆明园的那场火，我与大师兄迟到一步，眼看故国文明被一群西方的野蛮人抢走……”

    说到这里，万归一扼腕叹息，又摇头：“但大师兄对我说，他说，这些宝物就算被抢走也没事，流落到何方也是在这片大地上，早晚有一天，天下之宝，还是要归于一处，他愿做那个收取天下的人！”

    莫相思和苏薇对视一眼：以前只想做华夏皇帝的王鸿钧，怕是那个时候已经不满足了，他要征服整个世界了。

    万归一还是在摇头：“那次回华夏实在是一次错误，璇玑师姐和道陵师弟随后赶来，我们四人又大吵一场，终是免不了动手了。”

    那一场大战至今没有详细的记载，如今万归一才说出其中的细节。

    “是在北海之北动手的，我没有出手，只能保持中立，而他们三人一直打到了极北之地，本来大师兄以一敌二是不落下风的，但在北极那块地方，冰天雪地的，璇玑师姐的功法就占了大便宜，大师兄开始支撑不住了，双方死拼之时，我不得不劝架了。”

    苏薇打断他的话：“师叔，你的实力在四人中排第几？”

    万归一呵呵一笑：“本来是倒数第一的，连道陵小师弟我都打不过的，我跟你说过，我资质本就是最差的，要不然师尊也不会看不上我。”

    苏薇眼神一闪：“但在极北之地，您劝架劝赢了吧，那是怎么做到的？”

    万归一沉默，过了一会儿才沉声道：“因为我在极北磁极之心里对他们三人说，若是再不停手，我就拼死改变整个地球的磁极！若是磁极改变，大海洋流的剧烈变化，足以让整个世界毁灭！”

    苏薇和莫相思无法相信，目瞪口呆，这，这真是万万想不到。

    万归一微笑：“这是第一次，我利用了自己所学的科学知识，压制了三位师兄弟！”

    以昆仑的地磁气息与当时数学家高斯提出的地球磁场学知识为依靠，万归一成功阻止了一场惨剧。

    “我们四人就此决裂，我带着受伤的大师兄，不得不乘坐东印度公司的一艘船离开，那船里有逃兵，有偷渡的华人，还有来自各国受伤的雇佣兵，大师兄就在那艘船上，创建了‘黑暗兄弟会’！”

    万归一再次回到欧洲后，就离开了王鸿钧，独自探索他心中的修行之路。

    “后来我听说大师兄进入了法兰西的宫廷里，面见了当时的法兰西第二帝国国王，路易拿破仑，那位国王很喜欢来自东方的玉石饰品和瓷器，大师兄就忽悠他，拿下了一份大订单，然后回来就做法，熔石为玉，堆土做瓷，赚到了第一桶金！”

    王鸿钧摇身一变，成为了法兰西宫廷的官方代理人，开始和各国做生意。

    “后来巴黎发生暴动，大师兄趁机洗劫帝国皇宫，又带着黑暗兄弟会的人，绑架了很多逃难的欧洲贵族，收取赎金和家产，其中据说最大的一笔达到了300万英镑，放到现在，那可是一笔巨额资金啊！”

    “大师兄有了钱，就造铁路，并在伦敦，维也纳，美洲……各地开设银行。”

    “后来他转战当时的世界金融中心伦敦，和英吉利合作，拿到了苏伊士运河的权益，再去北方俄帝国开采石油和天然气，财富累积到什么程度，已是无法形容了。”

    “一战时，我已经到了美利坚，但还是能听到黑暗兄弟会的故事，听说大师兄在那场战争里又发了一笔横财，估计那时候他就正式进入黑暗世界，开始操纵军火和石油那些地下生意了。”

    万归一说到这里有些意兴阑珊：“后来大师兄不知道为何忽然销声匿迹，黑暗兄弟会也四分五裂，我在美洲算是安定下来，为了生活方便，就找了几个人，创建了吉祥花，一直到现在，倒也安安稳稳的。”

    苏薇吐吐舌头，大佬就是牛叉，只是为了生活方便……就弄了个世界最强的杀手组织。

    饭馆外面愈发安静了，万归一看向苏薇：“魔狐，论道就到这儿吧，现在外面是千军万马，你要想杀出去可不容易，得费不少劲吧？”

    苏薇眼珠一转：“师叔，你有什么更好的办法？”

    万归一微笑：“没有什么好办法，就是杀出去罢了！”

    苏薇无语。

    万归一又道：“不过我可以教你一招，不费吹灰之力，坐在这里就能逼退外面的帝都戍卫军！”

    莫相思焦急起来，想说什么，万归一摆手：“莫家丫头，你先坐下！”

    又看苏薇：“而且不用伤一人就可退敌，这样也留下了转圜的余地，免得你成为整个华夏的敌人！”

    苏薇激烈的思考着，这么多年了，身为魔狐，他本能的怀疑起来。

    万归一为何要帮自己？真的只是为了跟老头子的那份师门感情？

    沉吟良久，她低声道：“请师叔指点！”

    万归一很满意：“那我这招呢，其实也没什么新鲜的，放大镜你玩过吧？”

    放大镜？

    “就是以前小孩竟然玩的，放大镜聚集阳光，光线聚焦到一个点，可以点燃纸木，还能烧死蚂蚁……”

    “玩过……”苏薇挠挠头：“但是！”

    “没什么但是的，凹凸镜聚集光线的能量强度跟镜面大小和阳光有直接关系，我看今天，阳光不错！”万归一抬手，四面玻璃粉碎，窗帘拉开，外面阳光洒满大地，冬日的骄阳也是温暖的。

    外面的卫戍部队还在计划着可能的战术。

    天空忽然变了，一层薄薄的水雾在高空形成，水雾越来越大，瞬息之间又开始凝结。

    有一股力量控制着上空的温度，水雾凝结成水珠，水珠汇合，结冰，薄薄的直径数百米的巨型冰块变化着形状，最后化为了一只超大的凹凸镜。

    这由冰组成的超级放大镜，有着绝佳的透光度，在上空被风吹动着变化位置。

    冰块放大镜的横截面上，阳光透入，汇聚了足够的光线，照耀大地，然后光圈开始变小。

    当这镜面上所有的光线都被聚集到一个只有1毫米的光点上时，那光点的颜色已经变成了炽紫色！

    光点开始移动！

    “撤！”指挥官厉声大喝，武装车发动，但已经来不及了。

    光点移动，如被一只手操控着，所过之处钢铁汽化，地面沥青大路融化成岩浆般的液体。

    武装车爆炸，履带就像是胶布一样贴在了地面上，融化如水。

    苏薇坐在屋里，抬头能看到自己用水之气息变化的凹凸镜，风之气息推动，随意自如的变化攻击位置。

    来自帝都的卫戍部队狼狈的四面逃窜，上空的直升机飞行员挂着垂降索跳下，在那高温的光点下，直升机就像豆腐做的一样瞬间被开了一个洞，然后是第二个……

    光点带起了一道细长的光线。

    光线横竖分明，所过之处留下的只有炽热气体！

    “的确是有点意思，竟然把九字剑印也运用上了。”万归一摸着下巴：“难怪我大师兄这么欣赏你，收了你做他的关门弟子，也是我昆仑第一个，第一个得到全部御尽万法口诀的弟子！”

    莫相思轰隆一声站起：“前辈你说什么？全本的御尽万法口诀？”

    她细眉颤动，神情激动，第一次露出失态的表情。

    万归一拂袖：“不错，那又怎样？你们连山星宫管得着么？”

    看看外面，万归一似笑非笑：“今天，我昆仑已经给了你很大的面子，没有伤到外面的人，莫丫头啊，你去帝都，我不管你用什么法子，说服那些人，从盂兰盆会到僵尸岛事件，苏薇所做的一切，都一笔勾销！”

    莫相思深深看着他：“您觉得那可能么？”

    “连山星宫的女人，一定能化不可能为可能的。”万归一手中现出7颗特制的核子弹：“拿这些给他们看，告诉他们，这杀器做得再好，呵，在我昆仑弟子面前，依旧是废铁一堆。”

    万归一拍拍苏薇的肩膀：“别玩了，跟我走！”

    两人走出饭馆，四面狼烟呼啸，大地红炽如末日，然而道路之外，依旧是繁华的江宁城，黑烟和火气仿佛割裂了这个世界，而又带着一种奇异的美丽。



    


第561章  你是这样的师叔


    『章节错误,点此举报』

    外面的军队开始被迫撤走，街道封锁的外围出现了武警，警察，还有总参派来的人。

    场面并不混乱，这是一场提前策划好的行动，虽然最后失败了，万幸的却是伤亡不大。他们竟然只有两例轻伤，无一人死亡，就这末日般恐怖的场面来说，绝对是奇迹了。

    饭馆被烈火与浓烟包围，万归一和苏薇离去后，护卫着餐馆的那层保护罩骤然消失，火舌卷了进来。

    莫相思的长袖风舞之功，也只能操控风之气息将火焰勉强逼退。

    她快步走到趴在地上的伙计身前，一脚踢过去：“还装死！”

    地上的伙计爬起来，用手按住了左肩的火焰，呲牙咧嘴的擦去脸上的灰，明亮的眼睛，疲倦的神情，络腮胡让他有些显老，但五官依旧如刀刻，线条坚毅，是洛天鹰！

    在烟雾中，洛天鹰打量着莫相思，他第一时间伪装成饭馆的伙计出现，靠的是洛家洪门无孔不入的情报网，趴在地上装死的这段时间，他听到了足够多的秘密，但也是到现在还不敢相信。

    “你，你是莫相思……”洛天鹰喃喃说着：“是的，这就可以解释了，退守帝都的那个莫相思是假货，怪不得她的后续行动那么幼稚，我还以为连山星宫的传人脑袋出问题了呢。”

    “要想冒充我可没那么容易！”

    洛天鹰摇头：“但那个假货连你的丫鬟都骗了过去，她现在就在帝都，鸠占鹊巢啊。”

    莫相思似乎一点都不着急，她不知道在想什么，眼前有个大难关已经让她无暇分身。

    洛天鹰又真诚道：“刚才，谢谢你了，要不是你把我击倒，我怕是早就暴露身份了，也可能被那颗子弹击中了。”

    莫相思淡淡的：“在万归一面前，你怎么也隐藏不住的，他应该早就看出你的身份了，只是因为你的威胁太小，不值当的揭穿而已。”

    洛天鹰看着外面的火焰，在白日之下，火光带着浅黄色，映照着他那张抽动的脸：“是啊，我只是个小人物，不过刚才我听到的是真的么？苏薇不是苏薇，而是……魔狐！”

    莫相思皱眉：“你自己应该可以判断的，需要我再帮你确定一下么？”

    洛天鹰一拳击在了燃烧的墙壁上，咬牙：“我追踪魔狐那么多年，没想到他一直就在我身边。”

    “你跟魔狐到底有什么仇？”

    “他杀了我最爱的女人！”洛天鹰回答的干脆又直接！

    莫相思叹息，苏薇体内魔狐的秘密怕是再也藏不住了。

    盂兰盆会时，白忘川成功的展示出了灵魂穿越的可能后，各大世家以及有心人应该都开始怀疑苏薇了。

    盂兰盆会前，因为信息不对称的情况，没人能想到苏薇体内还有另一个灵魂。

    如今，连洛天鹰都知道了这个秘密。

    “洛天鹰，梅园那边是什么情况？”莫相思忽然问道。

    洛天鹰收起拳头：“叶文锦忽然失踪，让楚叶两家的行动推迟了48个小时，也给了梅家足够的反应时间，我得到的最新情报是，峨眉和点苍的人在天目山外围遭到重创，梅吟雪现在态度暧昧，一直在暗中调度，她背后似乎有一股更强的势力。”

    莫相思低头想着，抬头：“叶文锦没做到的事，你们洛家可以做到么？”

    洛天鹰眉头一挑：“你想跟我们交易？”

    莫相思微笑：“是啊。一口气吞并梅家，楚家，叶家……你难道不动心？”

    洛天鹰却没有多么激动：“那还得问我们家主的意思。”

    “得了吧，洛凉根本没有那份野心，她也还没有那份魄力，现在洛家不还是你大少话事么！”莫相思冷笑：“跟你谈不一样？”

    洛天鹰深深看了她一眼，转身就走。

    风起，莫相思也消失在火海中。

    苏薇跟着万归一走在大街上，阳光明媚，人来人往，一派生机勃勃。

    但明山岛事件的影响将会越来越大，现在民众可能知道的只是明山岛发生了一场海下地震，有关部门正在救援，一切都在控制中。

    万归一看着大街上的人们，对苏薇道：“信息传播学中有一个冷门的理论，叫做‘有害信息的质变现象’，有时候，有些看起来对执政当局极度有害的信息，达到一定的爆发程度时，却是会变成对当局有利的现象。”

    “祸兮福所倚，福兮祸所伏……”

    万归一点头：“可以这么说，但情况还是不一样的。”

    苏薇皱眉：“师叔的意思，是明山岛的事件，反而会让民众更为支持当局？”

    “是更团结！”万归一沉声道：“作为个体存在，却又需要社会才能生存的普通人，在面临无法解释无法抵抗的危机时，会忽然对强权的当局产生更大的依赖感，这次明山岛事件，不管最后定性为病毒事件还是地震海啸，因为死的人太多，反而会让人们更为依靠当局！”

    苏薇恍然，跟在这位师叔身边，总是能学到更多想不到的道理。

    “明山岛事件还是会平息的，不久后，也许不用半年，就会被遗忘。”万归一微笑：“现在，我要带你去做点事，但小子你得注意，不许提问题，不要老是问这个问那个的，那样太烦了。”

    “师叔的意思就是我可以看，可以听，但不要问。”苏薇点头道：“这个没问题！”

    “还有，如果需要动手的时候，我老人家只负责下令，你来动手！”万归一悠然道。

    苏薇笑了：“当然，有事弟子服其劳，师叔您什么身份，只要跟弟子说一声就好了。”

    万归一呵呵笑道：“那算是你的孝顺。”

    一辆加长的无标识的豪华房车在两人面前停下，车门打开，露出了赵如霜的俏脸。

    苏薇眼神一闪，跟着万归一坐进去。

    这车虽然没有任何标志，却是挂着东瀛领事馆的旗子。

    “小田流霜女士！”苏薇意味深长。

    “没看新闻么，我现在是驻江宁的东瀛总领事！”赵如霜也打量着苏薇，尤其对她那头银色长发很感兴趣的样子：“苏薇，都差点认不出你了。”

    万归一看了她一眼，赵如霜急忙坐正了，神色严肃起来，挥手，车子缓缓开出。

    车子一直开到了东海大剧院前，这是一家略有些破败的老剧院，表演的都是现代歌舞，今日上映的是《天鹅湖》。

    车子停下，万归一问道：“人在这儿？”

    赵如霜恭敬道：“是的，就在这里，如今在江宁，我们吉祥花的情报网已经展开了，除了洪门，没有哪方势力比我们的情报更及时！”

    万归一下车，苏薇果然忍住了没有问，没有问师叔找的“人”是谁。

    跟着万归一走进剧院，却是从后门进的，后门的保安似乎都被打点好了，直接放门通行。

    沿着弯弯曲曲的楼梯上去，已经可以听到嘈杂的声音，这里是剧场的后台，前方只有一盏晃动的灯，照的四周影影绰绰的。

    万归一在前，转个弯，绕过了嘈杂的换衣间，走向了舞蹈演员专用的洗浴间。

    苏薇皱眉，想问什么，再次忍住了。

    万归一的步伐时而快，时而慢，却是精准的避开了所有的人，仿佛洞察了这大剧院的每一个角落。

    来到洗浴间，万归一抬脚，踩在了墙壁上，然后就那样违反了物理规律，从侧面墙壁行走到3米高的穹顶，倒垂着身形，悠然的顺着穹顶走向洗浴间。

    他是踩着高空倒立行走，却是悠闲的很，衣衫都没有受到重力的影响，胜似闲庭信步。

    苏薇吸一口气，也走上了墙壁，虽然做不到万归一那般悠闲，但依靠地磁气息跟墙壁产生的强大摩擦力，她也是走得很平稳。

    两人一前一后从墙壁，从楼顶，来到了本是严密的洗浴间。

    顺着墙壁下来，一片毛玻璃在前，万归一努嘴：“看看里面的人，别让她发现了。”

    苏薇现在是好奇到极点，轻轻点在毛玻璃上，一颗小孔无声无息的现出。

    她贴目看去，顿时愕然，继而有些脸上发热，回头疑惑的看着师叔。

    万归一也低头看去。

    洗浴间里，这次东海大剧场的首席领舞，一位美丽的舞者，正在洗澡！

    『加入书签，方便阅读』



    


第562章   心理审问


    苏薇万万想不到，神神秘秘的师叔带着自己绕了这么一大圈，竟然是来到一家破落的剧院看女人洗澡？

    万归一却是依旧平静：“看到了么？”

    苏薇挠挠头：“看到了，一位美丽的女孩，但……”

    “仔细看看，左腋下有一颗黑痣，身高167，这家剧院的首席舞者，年龄23岁。”

    苏薇再次看去，水雾浮动，美丽的女人，身无寸缕的做着洗澡时的曼妙动作。

    苏薇并不是害羞，而是觉得丢人，以师叔的修为和地位，为什么要做这个？

    “左腋下是有一颗黑痣！”苏薇确定了：“是一位舞者，专攻芭蕾舞的，脚趾严重畸形！”

    万归一点头：“那进去，把她抓出来，不要被人发现了，我在外面等你。”

    啥？

    万归一再次走上了墙壁，悠然而去。

    苏薇在原地呆了一下，摇摇头，推门而入。

    四周的空气骤然变冷，雾气消散，冲澡的女子瞪大眼睛，和苏薇面对面。

    一个陌生女孩忽然出现在洗浴间，还这么光明正大的进来！

    洗澡的女子嘴唇张开，马上就要尖叫，然后喉咙就像是被一只钳子捏住了。

    寒冷的空气不停钻入她张开的口中，冷空气让她全身冰凉，却发不出任何声音。

    苏薇伸手，浴巾飞舞裹住了这女子，她上前直接抱住女子，退出来，一脚蹬在墙壁上。

    跟着万归一，学到了这种反重力的行走方法，还是很管用的。

    抱着女子，看着她惊恐的眼神，苏薇笑了笑，沿着墙壁倒垂而行，女子的长发垂下，血液开始倒流到脑袋上，让她失去了思考的能力。

    走出浴室，穿过后台，在后门时，苏薇用宽大的浴巾把女子打包好，提着走了出来。

    万归一站在外面，房车开门，他坐了进去。

    苏薇提着女子也钻进车里，女子被放到了第三排后座上。

    “师叔，这是什么情况……”

    万归一微笑：“说过了，不要提问。”

    苏薇嘿然：“但您也没说出来要做采花贼啊。”

    车子平缓开出。

    “这个安静的地方，不要去领事馆！”万归一下令。

    车子转个弯，沿着大街开向了东河路的住宅区。

    这里聚集的大部分是各国领事馆的外国人，十分安静，环境也是不错。

    来到3座，别墅式



    


第563章  诡异之地


    『章节错误,点此举报』

    江宁第四精神病康复医院，原名吴中济生疗养院，民国年间此地属于租界区边缘，多少年了，医院还保留着早期的拱顶建筑，外面的褐色泥砖墙上满是青苔，黑色的铁门保养的很好，上面还有缠绕的玫瑰以及浮雕出的十字架。

    “是教会的医院？”苏薇看着，通往医院的这条小路铺着一层沥青，四周满是灌木，这里属于一片安静的小天地，站在这里仿佛进入了钢铁城市中的一座世外桃源。

    借着四周两盏昏老的路灯，可以看到医院的青苔墙上贴满了小广告，大多是治疗“唐氏综合症”的广告，广告层层叠叠，被撕去后又糊上，不明颜色的水珠顺着墙壁流下，让那些广告变得花花绿绿的，然后落入墙壁下方粗陋的排水沟里。

    “是教会开的医院，不过在当时，却是几名来自北方的僧人化斋出的钱，因为当时在江宁，僧人们没有话语权，只有求助租界的教士，靠着洋人的身份才建造了这座医院。”万归一看着前方：“这世界的事就这么奇怪，真正出了善心的是和尚，得到名声的却是洋人。”

    苏薇对他这种感慨不以为然：“怎么看起来这医院阴气森森的。”

    万归一摇摇头：“只要是精神病院，都会感觉阴森森的，因为这是你一开始就先入为主，其实这里面平静而又美丽，你看到里面那片花园了么？那里的花见过么？”

    苏薇注目看去，花园更像是一片小菜园，一盏挑起的老灯泡下，能看到黑褐色的土地，架满了竹子，带着冻霜的泥土下，可能是用草扎起的大白菜，冬日的这片菜园并没有什么青绿的植物，只有两种花开着。

    一种是青蓝色的细长花叶，带着碧色的如蛇一般的根茎，还有一种却是淡紫色的，如同银杏叶一般的花朵，密集成一片。

    “这两种花我从没见过！”苏薇仔细看着：“真的奇怪，不像是在冬天还能活下来的花呢！”

    万归一点头：“那边青蓝色的是‘幽灵罗兰’，侧面看像是蜘蛛一样，本产自古巴和佛罗里达，如今已经灭绝了，你在世界任何地方都找不到，没想到这里竟然能看到。”

    又指着那片淡紫色的花群：“那种花更稀罕了，是直布罗陀悬崖上才有的一种毒花，别看那么漂亮，实际上是一种腐食性的花，靠着动物尸体的腐烂养分才能开放，如今据说也灭绝了。”

    黑夜，昏黄的灯光，加上师叔这诡异的讲解，苏薇浑身都起了鸡皮疙瘩。

    万归一奇怪的看着她：“你，竟然害怕了？”

    苏薇尴尬，小声嘀咕着：“我，我就是怕鬼！”

    万归一低头笑：“想不到，你还会怕鬼。放心，这里没有鬼的。”

    “这两种花太古怪了，师叔您说都灭绝了，为何这里还能盛开？”

    “因为这里的生态环境一直保持的很好，百年多了，不管外面整个世界如何变化，这里的生态一直保持原样，所以不管是泥土还是气候都跟外面不一样。”万归一眼神愈发明亮：“看到这两种花，基本可以确定了。”

    确定什么了？

    苏薇现在有太多疑问了。

    万归一上前，黑褐色的铁门发出叮咚的响声，那是铁门外一条钢索，拉动钢索，医院里大槐树上的铜钟就会被敲响。

    不多时，一个驼着背的老人举着手电筒过来，不言声的站在铁门后。

    他穿着白大褂，脚上却是一双黑雨靴，苏薇一眼看到那靴子上有着褐黄色的脏污，似乎是血迹混合了油脂的颜色。

    “你们找谁？”老头举着手电筒，强光照射，他藏在光晕后。

    “我们来探望一位病人。”万归一低声说着。

    “这里晚上不开门，白天再来吧，大夫们都下班了，只有一个小护士，不方便！”老头说完咳嗽着，声音嘶哑而又干瘪，毫无感情。

    万归一转头对苏薇道：“我们得进去！”

    苏薇叹气，伸手点在了铁门上，师叔这个人真是难懂，他明明有一万种方法可以进去，最后还得让自己动手。

    铁门变得赤红一片，老头似乎吓坏了，扔下手电筒，转身就跑。

    铁门自中融化了一块，内部的抽拉式的铁锁落下，苏薇推门而入。

    这里面充满了青草的香味，旁边的大槐树发出哗啦啦的声音，铜钟似乎被风吹动了。

    万归一看着那看门老头逃走的方向，哼了一声，带着苏薇直接走进了病院中心。

    屋子里暖和了，灯光也明亮了，却只有一个值班的老护士，正低头织毛衣。

    现在还有人织毛衣，看她动作这么熟练，应该是一种打发时间的游戏。

    “问问，最近进来的病人是谁！”

    苏薇走过去敲敲前台，在灯光明亮的地方她才觉得安心一点，不再害怕鬼了。

    老护士抬头，苏薇吓得头发都要竖起来了，这是一张什么样的脸啊，只能看到鼻孔和牙齿，还有一双失去眼皮的眼瞳，眼珠子显得特别大，皱皱巴巴的嘴唇哆嗦了一下，女人问道：“找谁？”

    苏薇咽了口唾沫：“最，最近，是不是有个病人进来了，我，我们是来探访的。”

    这老护士应该是严重的烧伤，不，更可能是被某种化学物泼到了脸上，才造成这种情形。

    老女人伸手，又让苏薇吃了一惊，这是一双多么美丽的手啊，五指细长如青葱，皓腕如雪……

    这才注意到，这女人应该年龄不大，身材也很是不错，只是因为毁容的脸和护士帽下稀落的头发，才让她显得如此苍老。

    护士伸手拿出了一个记账用的本子，翻着，翻到最后一页：“没有，这半年都没有新病人进来的，你找谁，直接说个名，我也好查啊。”

    她声音现在听起来也十分悦耳，的确是个年轻女孩。

    万归一在苏薇身后低声道：“我们要找的人进来也是用的化名，说名字没用，还有，她在说谎。”

    苏薇直接抢过了记账本，女护士站起来，双手屈起，似乎要抢，但她退缩了，慢慢坐下。

    苏薇翻着记账本，忽然笑道：“我们这么强行进来，还抢你的记录本，你不报警么？”

    护士没说话，继续织毛衣。

    这地方真是太怪了，护士不想或者是不敢报警，足以说明这地方本身就有问题。

    苏薇翻着记账本，找到最后一行：“嗯，这是三天前进来的记录，4-9号房……”

    三天前进来的病人没写名字，万归一转身就走向楼梯。

    没有电梯，陈旧的楼房，只有四层，来到第四层的时候，一眼可以看到这里的房间。

    ，最里面的就是4-9！

    楼下，那织毛衣的女护士已经冲出来，在原地焦急的走着，转着圈，门外，那穿着白大褂的老头不做声的又出现了，枯瘦的手中，握着一柄黑沉沉的猎枪，气喘吁吁的。

    “老吴！”如鬼般的护士喊了一声：“别冲动，那两人修为太强，你这把枪没用，去了也是送死！”

    老吴粗重的喘气，跺脚，嘶哑道：“那也不能让他们去抓人啊，那人可是夫人交代下来要保护的。”

    “夫人怎么样了？”护士却是低声问道。

    老吴一手提枪一手抓着头发：“还在菜园地窖里，今晚湿气重，怕是早就歇息了。”

    护士咬着牙，可以清楚的看到她在咬牙，因为牙龈刺出来，所以看起来十分恐怖：“你，你得去，把夫人喊起来，一有不好，就带着夫人走！”

    老吴激动的看着护士：“那你，那你们怎么办？”

    护士跺脚，语气竟带着几分娇媚：“快去啊，这时候夫人的安全最重要！”

    老吴转身踉跄而去，护士回到前台，抽出了织毛衣的两根长长的衣针，然后按下了一个按钮。

    一楼到三楼，所有的病房里都响起了一种高频的声波。

    很快，穿着病人服的人们快步走出来。

    他们都是这间精神病院的病人，但看起来却十分有秩序。

    这是一群可怜人，也是一群可怖的人。

    有侏儒，有脑袋肿如葫芦的怪物，还有断手缺脚的残废，更有毁容的瘸子，断手的哑巴。

    更多的是两眼发呆，嘴边带着口唾的傻子，连话都说不清，发出呕呕的喊声。

    护士看着他们，伸手比划着，这群病人立刻冲回去，不多时却是拎着各式武器出来了。

    刀光闪烁，剑光飞舞，还有铁枪长矛，都是冷兵器！

    在护士的带领下，他们互相搀扶着，一步步飞快向着四楼而去。

    『加入书签，方便阅读』



    


第564章  那位夫人


    ，最快更新变身大小姐最新章节！四楼4-9房，隔着玻璃门，看到一男子坐在那儿，正一颗颗数着豆子。

    屋子里灯光明亮，这男人只有普通男子一半高，一米左右，脸扁平而双眼斜着，鼻子抽动着，左手两根手指黏在一起，只是拿豆子的动作十分灵活。

    这……就是那位剧团舞者倾心的男子？

    这就是那美丽女孩宁愿死也要守护的爱人？

    苏薇试图从这男人身上找出什么吸引女孩的特质来，但看不出来。

    “这男人就是师叔要找的人……”

    “苏薇，你还愣着做什么，打开门，把他弄出来！”万归一下令。

    苏薇摇头：“师叔，您得给我解释一下了，我憋了这么久，实在想问个明白。”

    万归一呵呵：“看看他，知道是什么病才导致这个鬼样子么？”

    苏薇看着：“应该是唐氏综合症！”

    万归一点头：“不错，出生前没检查好，出生后唐氏综合症，这种基因遗传病的孩子，能活过30岁都很难，因为天生多了一条染色体，所以产生了复杂的基因病症，智力低下不说，还容易得各种并发症。”

    苏薇再看这数豆子的男人：“但他有修为，修为还不低。”

    那些豆子在男人手中一颗颗落下，摆正，再次混乱，再次摆正。

    “何止是不低，比你是弱点，但在昆仑世家后一代中，可以跟唐千夜与薛明月争锋的水准！”万归一叹息着：“谁能想到，这种天才竟然是唐氏综合症的病人！”

    “他真名叫什么？”

    万归一推开了门：“真名梅八宝，梅家长子的私生子，长子长孙！”

    苏薇目瞪口呆，找了这么久，找到的，竟然是梅家的私生子。

    病房里的梅八宝抬起头，他双眼斜着，鼻子扭到了一边，扁平的脑袋和侏儒般的身躯下，却是镇定自若的神情：“你是谁？”

    万归一还在赞叹着：“这简直是奇迹，数百万唐氏综合症里才能出一个这样的天才。”

    他看着男子：“梅八宝，你五岁时就博览群书，十二岁就成了梅家自梅冠男之后医术最强之人，今年应该三十二了吧，修为进步的不错，比起其他世家子弟，不仅难能而且可贵的很。”

    梅八宝震惊看着万归一：“你是谁家的高人？苏家还是唐家？”

    又看向苏薇，恍然：“原来是苏家的人！”

    万归一轻笑，手指那把豆子：“且算一卦！”

    梅八宝神色凝重：“我推演了三日，并无解法！”

    “那是你眼光没放开，若问梅家吉凶，无解，但观昆仑八大世家，还是有解法的。”万归一沉声。

    苏薇有点听不懂了。

    梅八宝却是低头，手里豆子再次洒出，这次脸上现出一抹惊色：“第二十三卦，剥卦！”

    “山附于地，有所为而不利！”万归一轻声说卦像。

    梅八宝抬头：“前辈，这上卦为艮为山，下卦为坤为地，山在地上，风雨剥蚀，这是剥卦的卦象。观此卦象，以山石剥落，岩角崩塌为戒，也就是说……”

    万归一微笑：“不错，山石落，岩角崩，八大世家要乱了，但乱中取胜，大乱后方有大治，这么浅显的道理，你这样的天才该懂的。”

    梅八宝叹息：“越到此时，君子越应该谨慎隐忍，不可贸然行动。”

    万归一眼神一闪：“所以你才藏起来，宁愿看着梅家亲人被别人屠戮？”

    梅八宝沉声道：“在下并不是什么好人，只愿能守得一方安宁，保住这条小命，并不愿乱中取胜，得那种富贵，再说，梅家人视我为怪物，自我记事起到现在，在梅家收到的只有耻辱和嘲笑，他们死了，我只会拍手称快！”

    万归一走前一步：“楚叶两家围攻梅家，各大世家背后投机，死了那些梅家人不要紧，要紧的是整个梅家的基业，马上就要像白家一样被别人瓜分了，你这样躲避，可对得起背后一直培养你，视你为接班人的梅冠男么！”

    什么！苏薇在后惊叫：“他是梅老太太培养的接班人？”

    梅八宝沉默不语，四楼后方，传来杂乱的脚步声。

    走廊的灯都亮了起来，那鬼一样的护士手握两根长针，背后跟着几十名老弱残兵！

    “你们！”梅八宝从屋子里冲出来，看着这些人，焦急的挥手：“都退回去，小云，你也退下去！”

    被称为小云的护士抬头，鬼样的脸上现出坚毅之色：“不，我们答应过夫人，要保护好您的！”

    梅八宝挥手：“你们这群老弱残废，来了也是送死，都回去，都回去！”

    苏薇看着这群穿着病人服的家伙，都是有修为的，在孱弱的身躯下，每个人都带着点修为，这些人明显不是精神病，更像是一群死士！

    万归一此时朗声一笑：“原来如此，刚才我就想到了，现在更是确定了呢。”

    他傲然看着梅八宝：“把那位夫人请出来吧，告诉她，万归一在此！”

    梅八宝浑身一震，转头不能置信：“您，您是万归一老前辈？”

    “如假包换！”万归一笑着。

    梅八宝既畏惧又欢喜，再次挥手：“你们都下去，我这就去请夫人来！”

    他身形极快的穿过人群，咚咚咚下楼，不多时，安静的楼下，传来一阵阵咳嗽声。

    梅八宝和那看门老头一左一右搀扶着，搀扶着一个踉跄的枯瘦的老妪上来，四周的老弱残兵都是让开，人人露出悲伤之色，然后慢慢的跪下。

    被搀扶着的老妪嘶哑道：“都起来！跪着做什么，我还没死呢！”

    语气阴狠毒辣，这时候还保持着那份傲气和不讲理。

    苏薇叹口气：“梅冠男……”

    梅冠男穿着一身特制的鲨鱼皮衣，就如游泳运动员的比赛服一样，那是为了最大化的隔绝四周空气，防止感染加重。

    在盂兰盆会时，她被白忘川剥夺了血液中的铁元素，浑身生机寸断，现在全身都出现了各种并发感染。

    苏薇看着这老夫人：“我听洛天鹰的报告，说你已经死了，死后也没人管，梅家人都在急着争夺家族大位呢！”

    梅冠男不理她，只看着万归一，似在怀疑他的身份。

    万归一笑而不语。

    梅冠男咳嗽着：“我还死不了，那些畜生天性凉薄，我也不是不知道。”

    苏薇看看四周：“这就是你给自己准备的后路？这家医院？”

    梅冠男哼了一声：“这家医院地处繁华之外，很多年前我就秘密买下来了，这么多年一直保持原样，倒不是为自己准备后路，只是为八宝安排了个可以栖身修炼的地方。”

    桀骜不驯的老妇人，看向梅八宝的时候，却是满脸慈爱，苏薇从未见过梅冠男对其他梅家人露出这种慈祥的关爱，即便是最得她宠爱的梅吟雪都没这个福分。

    梅八宝扶着老妇人，低头苦笑：“奶奶，孙儿让您失望了。”

    “我对你从未失望过，你也不负我苦心，有这份担当！”梅冠男抚着孙儿的头发：“现在万前辈来了，那我们就还有机会！”

    梅冠男此时抬头，又是浑身的怨气：“我在梅园装死后，第一个到我床前哭一声的，是蔻蔻，可怜我以前最是看不上她，没想到死后才见人心。”

    她遍布皱纹的脸上抽动着：“为我收尸的是竹君和素素，也是平日我看不上的孩子，人心如此，人心如此啊……”

    咬牙，这老太太推开孙子，前行三步，喘息着跪倒：“万前辈，您既然来了，我便可把梅家双手奉上，只求您老人家出手，灭掉那群小人与畜生！”

    咬牙切齿的声音，让苏薇皱眉。

    梅冠男抬头，身上传来腐肉的气味儿：“我最恨的是梅吟雪，我对她如亲生，她却是勾结外人，第一个要害我梅家的畜生！”

    苏薇嘿然：“老太太，现在看来，你收养阿雪，也只是为了利用她吧。”

    梅冠男不理她，又手指后面的人：“这些人，都是我从地府里救出来的残废，他们虽然修为不高，但却有一份大大的忠心！”

    “夫人！”跪在地上的老弱残兵都是痛哭出声。

    这些人，无不是将死之人，却也是梅老太太多年来一个个从死亡中救出来的人，的确是对她感恩戴德，忠心耿耿。



    


第565章  苟延残喘


    『章节错误,点此举报』

    万归一看着走廊的老弱残兵，手指外面：“我看到你养在园中的幽灵罗兰和直布罗陀毒花便知道了，这两种花对你梅冠男来说，不是毒，反而是药，看你气息混乱，丹海受阻，浑身的骨头都腐烂了，能活到现在，靠的就是幽灵罗兰吧？”

    在万归一面前，梅冠男再也没有了方才的傲气，跪地连连点头：“盂兰盆会时，我中了白忘川的暗算，曾求道陵前辈救助，但道陵前辈他，他……”

    苏薇在旁嗤笑：“嘿，人家苏道陵理都没理你，你求也没用的。”

    梅冠男怒视苏薇，但不敢说什么。

    万归一微笑：“我道陵师弟修为高深，又有一股难言的文人气质，他生来最讨厌的就是你这种胡搅蛮缠的女人，可能本来有点仁心的，看到你也没胃口了。”

    这话有点讽刺苏道陵性格如书生一样软弱的意味，苏薇就当没听懂。

    梅冠男膝行几步，继续哀求：“万前辈，我并非是贪生怕死之徒，只是梅家多年传承，实在不愿这样撒手而去，看着那群畜生胡闹，这些日子靠着幽灵罗兰续命，又靠着那毒花吃掉腐肉，但还是止不住体内的并发症，求前辈救上一救。”

    后面的人一起叩头，哭声一片。

    苏薇蛮佩服这个梅冠男的，简直是个打不死的小强，而且该服软的时候就服软，该磕头的时候就磕头，实在是脸皮厚。

    万归一淡然看着梅冠男，双眸之中毫无感情：“救你也就是举手之劳，但还是要看我身边这位师侄的意思呢。”

    梅冠男大吃一惊，万归一竟然称苏薇是他的师侄，这样算起来，那苏薇岂不是唐璇玑的弟子？

    在梅冠男想来，苏薇是女子，那肯定是同为女子的唐璇玑传人了。

    唐璇玑的弟子！那个招惹不得的最是护短的女神仙，梅冠男吓得浑身都颤抖起来，她可是心里清楚，自己很早前就把苏薇得罪的不轻。

    万归一却似看穿了她的心思：“这孩子不是璇玑师姐的弟子，他乃是一形双魂之体，是我大师兄的关门弟子！”

    梅冠男精通昆仑医道，一听就懂，此时更是惊悚，恍然间忽然明白了：“她不是苏家大小姐，是，是鸿钧前辈的弟子，我，我……”

    张口结舌，什么都说不出来。

    苏薇嘲讽的看着她：“要我说，就不救，我更想直接给你个痛快，你也该走了，看你们梅家都是些什么人，这就是上梁不正下梁歪呢！”

    梅冠男匍匐在地，忽然转头对身后哭成一片的

    『加入书签，方便阅读』



    


第566章   梅园惊梦一


    天目山的梅园幽静深远，此时仿佛盘在云雾之中。

    这山上多是温泉，平时还好，一到了这寒冷冬日，温泉逸出的热气跟四周的冷空气相遇，便凝结成了小水珠，无数的小水珠混合在一起，那就是云雾了。

    梅家早就发出公告，表示天目山温泉因为装修问题暂停营业，于是那梅园之下的温泉旅游寓所都是空了出来，成为了各派势力暗中藏身的地方。

    幽静的温泉旅游区里，已经看不到任何工作人员，但影影绰绰的，似乎又有很多人的样子。

    盘山公路上也早已竖起牌子，写着因为雾气严重，山路已封，请安全驾驶！但就是这浓雾笼罩的蜿蜒之路上，现在还是有辆越野车在疯狂开着。

    轮胎在湿滑的公路地面上发出吱吱的怪声，公路能见度不足三米，车速却是越来越快。

    这辆越野车里，司机满头大汗，握着方向盘的双手颤抖不已，背上有一道触目惊心的伤痕，鲜血侵满车椅，后面坐着两个女子，都是花颜色变，尖叫着捂着眼不敢看。

    “都给我闭嘴！逃出去后，我在美洲银行还有700多万的存款，足够咱们过好日子了，对了，护照拿了么？”

    “拿，拿了！”后面一个女人叫着：“那你开慢点啊，前边什么都看不到，要是翻了车，我们哪有命花这个钱……”

    天目山的环山公路只有一条，但出口却是两处，分别在东西方向。

    这辆逃亡的越野车走的是西路，司机打开雾气灯，勉强看到了西方出口的标志牌，却是狂喜：“按照他们的约定，出了天目山，就不会伤害我们了！”

    这种速度下，只需几秒钟，就可以逃出生天。

    就在此时，一条人影嚣张的出现在路中央，隔着车窗都能听到四周的音爆声，那是因为速度太快，达到了音速以上，才有了刺破空气的声音。

    司机咬牙，踩下油门，他知道此刻就是生死关头，冲出路牌标志，自己就赢了。

    车前的人影在雾气中露出真容，一身红色的皮衣，夸张的银纹高跟皮靴，白衬衣上满是血红的涂鸦，这是个女人，一个浑身穿刺的女人。

    女人挥起了一拳，一拳将越野车自中裂开！

    这看起来很玄乎，其实是一种十分巧妙的借力之法，这女人对物理力量的掌握已经达到了巅峰，所以可以利用越野车冲来的动能，轻巧的切开了保险杠和车前钢板后，气息薄起如刃，剩下的就是汽车自动迎着刀锋自动裂开的景象了。

    车子裂开成两半，切口如此整齐，就好像在看一副车体设计图般。

    司机安然无恙，后方右边的女人也是毫发无损，只有坐在中间的女子运气不好，被那道利刃完整的切开。

    血腥味，汽油味，机油味，冷却液的味道，混杂在了雾气中。

    红皮衣女人拎起司机和幸存者，扔到了路中央，一脚踩在了司机的左手上，手骨完整的粉碎。

    红皮衣女子转头：“出来看看，这是谁？”

    雾气中，首先走出了帅气的道士李长安，今日她换上了一身青色道衣，十字架在胸前，黑色的圣石挂在腰间，水晶念珠早已损坏，所以换了一条紫檀佛珠，佛珠的顶部，有着一块黑色的怪形骨头，和圆滑的佛珠格格不入。

    李长安身后，是形影不离的伊莎贝拉公主，最后走出来的却是梅吟雪。

    梅吟雪来到那司机身前，看了一下：“这是梅长保，梅家第三代的一个小角色，负责梅家下面的金融业务，那算是肥差！”

    梅长保咬牙切齿：“臭婊子，你对得起老祖宗么，你对得起梅家么！”

    梅吟雪转身走入雾中，李长安摸着下巴：“明月，你看该怎么办？”

    一身红色皮衣的薛明月挠头：“杀了？”

    梅长保嗷了一声，跳起来就要拼命，李长安轻轻摆手：“不要激动，你带着自己的女人回去吧，还是回梅园，只要不出这天目山，没人会伤你的。”

    梅长保放声狂笑，眼珠血红一片：“我不回去，你们把我们全家围在梅园里，就跟困在猪圈里等着被宰的猪一样，我不知道你们安的什么心，但我！宁愿死！”

    他抱起身边吓得不能说话的女人，顺着沿山公路的栏杆翻了出去，跌落悬崖，粉身碎骨。

    薛明月意外：“还是条硬汉呢！”

    李长安摇头：“这是困兽之斗，我们已经围住梅园四天了，梅家人怕是承受不住这压力了。”

    她看向东方的出口：“不知道那边怎么样了……”

    盘山公路的东边出口，也有一个逃亡者，梅家嫡系的三少爷，梅老太太的第三个儿子。

    他穿着一件奇怪的衣服，像是迷彩服，又像是透明雨衣，随着四周环境的变化，这件衣服上不停反射着附近景物，他戴上兜帽，靠着这件衣服就隐身了。

    这种隐身衣还在研究阶段，并未普及军用，主要是造价昂贵，而且使用一次无法补充能量，相当于一次性的伪装。造价一千两百万美金的隐身衣却只能用一次，也难怪没法普及。

    不过梅三少现在却觉得值了，他暗自庆幸自己这次家族聚会时早有准备，唯恐中了自家人的暗算，所以带上了这件宝衣，只没想到最后却还是得为了保住小命逃亡。

    从梅园到盘山公路的东边出口，三少足足用了十七个小时，他时而攀岩而下，时而顺水潜伏，终于看到了希望。

    选择东边出口也是反复考虑过的，梅家被困后，前后有七八拨逃亡的小组，其中大部分选择了西边，因为那条路直通温泉下的车库，路途又近……但三少不这样想，他认为越是危险的路线成功的希望越大。

    “那帮家伙，我的大哥二哥他们，怕是还不清楚这次是谁对我们梅家动手了！”三少想到那些敌人，浑身发冷，他可能是现在梅家最明白现实是如何绝望的人了。

    东部出口的路牌已经出现，三少深吸一口气，最后一步了，万不能功亏一篑！

    他贴着公路围栏下的山石慢慢移动，距离路牌出口只有半米的时候，终于可以松一口气了。

    就在此时，三少的左脚刚刚探出，远处一支带着红光的小东西出现了，三少转头，看到的是银色的弹头，一枚对地导弹！

    草！他最后只能骂出这个字了……

    一团火光冒出，继而消散，爆炸声震响山谷，四面传递，一层层的传递到了梅园。

    梅园下的温泉寓所里，最华贵的一间VIP贵宾房中，洛天鹰一边看着显示器上爆炸的景象一边刮着胡子：“干的不错，怎么找到他的？”

    “呵，这小子真的够狡猾，也够谨慎，可惜他太聪明了，聪明的好像忘记了那件隐身衣是带有智能程序的，可以被入侵的。”毕思在旁笑着：“我们找到了那件隐身衣的出厂序列号，入侵了隐身衣的程序，定位到了他，剩下的事就简单了，一枚飞弹就搞定了。”

    洛天鹰换上崭新的衬衣西装，擦干净了肥皂沫：“梅园怎么样了？”

    “还是那样，各方势力都不让步，现在已经围困四天了，大家都没谈妥！”

    说到这里，毕思压低声音：“自从水火龟甲的消息被神秘人物放出来后，又来了一拨人，看起来像是域外十三家的……”

    这已经是登上天目山的第几波势力了？

    洛天鹰摸着光滑的下巴：“楚叶两家有什么反应？”

    毕思一笑：“群龙无首，一团乱麻，他们就在南边的温泉区驻扎着，楚千秋和叶百岁已经派来好几拨人了，要见大哥！”

    洛天鹰沉吟一下：“我得见见他们！”

    毕思皱眉，洛天鹰微笑：“我知道你要说什么，与虎谋皮不是好主意，不过现在我们实力太弱，只能联合实力更弱的一方，从来都只有弱弱联合，因为在强者势力的压迫下，弱弱联合更稳定，也更有效！”

    毕思立刻转身去安排了，洛家十二卫就护卫在这间屋子四周，虽然只有十二个人，但毕思很镇定，那是因为他有底气。

    放在洛天鹰卧室床下那只箱子里的，七枚随时可以释放力量的核子弹就是洛家最大的底气！

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》



    


第567章   梅园惊梦二


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    天目山下，又出现了一辆车，一辆沉重的大货车，后面的货柜明显超标了，就跟集装箱一样庞大，那就是一间屋子。

    屋子里，莫相思坐在软垫上，四名丫鬟跪在对面，分工有序的做着情报整理工作。

    除了她们五个人，还有一个女子蜷缩在一边，连挣扎一下都不敢。

    “小姐，洛天鹰只带了十二个人，他胆子好大！”一头金发的骊姬整理这各方情报，诧异的说着。

    莫相思冷然：“他有这个底气，因为我在餐馆里把七颗核子弹都交给他了！”

    “小姐，为什么要选洛天鹰，您为什么要支持洛家？”

    莫相思伸手拿过丫鬟们抄写的情报：“因为他最好控制，也只有洛家，我现在还有点把握可以控制住。”

    车子停住了，自动驾驶系统发出了滴滴的警报，谁也想不到这普通的货车竟然有着如此强大的智能系统。

    黑发的妹喜点开监控器，车子前方，出现了一群沉默的人，黑色斗牛衣，手握绣春刀。

    “大明锦衣卫，千户！”妹喜低声说着。

    莫相思一笑：“来得正好，是时候让她出去了。”说着手指对面蜷缩的女子。

    那个奉李长安之命冒充莫相思的假货。

    褒姒走过去，狠狠给了这假货一耳光：“知道你该怎么做，怎么说了？”

    被欺骗的怨气都发泄在这一耳光上，假货莫相思颤抖：“知道，知道了，求，求小姐给我一口气！”

    莫相思抬手，一股气息注入她体内，这假货微弱的修为下，两股斗在一起的气息总算安定了一点。

    假货默默走下去，目视前方锦衣卫，瞬间神态变得平静又神秘起来：“连山星宫，莫相思，冒昧前来，你们管事的是谁？”

    又转头：“这车里只有我的五个丫鬟，我既已亲自现身，就不要为难她们了，让她们先进去吧。”

    一名千户锦衣卫飞快转身通报，不多时，他提来了一只墨盒，黑玉雕刻的墨盒。

    墨盒打开，露出一只指纹状的金属剖面，金属下还有一个针口。

    假货莫相思手指伸出，点在针口上，一滴血注入，锦衣卫低头看着墨盒，然后转头对首领低声道：“是真的莫相思！”

    首领笑了：“难得，连山星宫的仙子亲自出面，请吧！”

    一群锦衣卫如获至宝，带着“莫相思”去了，他们的首领也想不到，连山星宫的传人竟然这么愚蠢，主动出现做了人质！

    “那几个丫鬟放进去，莫相思在我们手里，这是一张好牌！”

    货车被放行，轻松的驶入温泉山庄。

    车中，莫相思轻笑：“不得不说，这假货装得挺像的，难怪你们都没认出来。”

    四个丫鬟都是惭愧脸红，再次跪下磕头。

    莫相思懒散的挥手：“罢了，这也算是好事，我一直想弄个替身的，这女子连血液都能伪装出来，对我用处颇大，也算因祸得福。”

    车子停在了温泉山庄一片绿茵地里，这里因为地下的温泉传递的热度，四周气候都变得很温暖，春日的花草都能看到，可谓是奇景一处。

    莫相思下车，妲己在草地上铺开了野餐布，妹喜搬下软垫，褒姒立于一旁守卫四周。

    “各方情报都接入了么？”

    “是的，帝都三大情报组织都接入了，还有独立的情报机构，上方卫星和太湖一号的权限都拿到了，我们的情报掌握绝对超过任何一家！”

    莫相思不以为然：“没那么好吹牛的，就我所知，吉祥花和洪门的情报网就不逊于我们。”

    她没有深究这个话题，又问道：“现在情况怎么样了？”

    骊姬打开手里的平板：“帝都已经控制了局面，对聚集天目山的各方组织下了最后通牒，24小时后必须撤离，如果要动手，帝都会当作世家内部矛盾处理，但一切行动范围，不得超过天目山东西两个公路出口。”

    “也就是把争斗的范围圈定在了这半座山上。”

    莫相思抿了一口刚泡出的香茶：“帝都用的是什么法子？好像还真的震慑住了这帮家伙！”

    骊姬笑着手指上方，在天目山梅园附近，雾气消散之地：“那里已经被瞄准了，帝都这次很是简单粗暴，如果谁不听话，将会在代号为‘西海’的陆基下方直接发射飞弹，眨眨眼就能炸掉整个梅园。”

    莫相思嘿然：“各方势力害怕的是埋在梅园下的龟甲被飞弹炸毁了，的确是投鼠忌器，不过帝都那边有点操之过急，何必给最后通牒，让他们打就是了。”

    她看向妹喜：“联系帝都内阁三号首长，要直接通话，我跟他说！”

    莫相思跟帝都那边谈了十多分钟，其中两次提起了“万归一”这个名字。十五分钟后，事情谈妥了。

    莫相思伸个懒腰：“好了，现在整理一下各方势力的情报吧，妲己，你直接读给我听。”

    妲己展开汇集的情报：“第一股势力，就是洛家代表洛天鹰，身带洛家十二卫，还有个副手毕思，武力值也是各方势力最低的，目前得到了小姐的支持，实力有所提升。”

    莫相思扑哧一笑：“妲己，不要搞得跟写似的，说重点就好了。”

    妲己害羞：“我，我是照着情报念的。”

    骊姬看不下去了，拿过来接着分析：“第二股势力，是群龙无首的楚家和叶家，因为叶文锦失踪，现在是楚千秋和叶百岁主持，这股势力除了两大家族的私兵外，还有峨眉，点苍，崆峒三大派的高手助阵。”

    第三股势力，来自域外十三家的帝王苗裔。大明朱家的锦衣卫北都指挥使常言笑带队，领四名千户，四十七黑旗死士！还有归宋赵家派来的一名代表，据说是赵家的身份为“龙图阁大学士”的智囊。最后是敬唐李家派来的，出身敬唐“长秋监”的一名顶级高手！

    第三股势力实在是太过混乱，但比起第四股势力，又是小巫见大巫了。

    “李长安，那个公主伊莎贝拉，薛明月，梅吟雪……”骊姬念了四个名字，摇头：“最想不通的是梅吟雪，她可以选择任何一方势力，甚至留在梅园争夺家主之位，怎么推算，都不该选择李长安这一方的。”

    “李长安那一方只有四个人？”莫相思皱眉。

    沉默，四个丫鬟都沉默了，她们感受到了与往日不同的压力。

    自从现出真容，小姐就跟以前不一样了，此时真是锋芒毕露，时刻让人喘不过气来。

    莫相思想了很久，最后沉声道：“开天罚之眼！”

    “小姐，真的要那么做？”

    “我已决定！”

    骊姬拿起手机，打开了一串长长的密码，跟帝都连山星宫某处秘密据点确认！

    连续经过七重程序，十二个部门老大一起签字后，深藏在帝国某一处的超级计算机“太湖一号”关闭了所有正在运算的节点，百分百的运转计算资源，输入人员小心的输入一段代码，连结开始！

    上空，某颗在不久前秘密发射升空的卫星展开了太阳能电池板，卫星的前方，两颗圆柱状的金属柱子伸出，在超算的指挥下，找到了下方的天目山。

    代号天罚之眼的卫星，两颗圆柱状的金属上面，万枚如眼镜般的镜头出现！

    如果洛凉能看到这一幕，一定会惊呼出声，那就是可以观察到异能者能量的特殊眼镜，特科刚组建的时候只有军方研发的几幅半成品，谁想到在卫星上竟然出现了这么多完整版的特殊镜头。

    特殊镜头下的天目山完全不一样了，借助太湖一号万亿亿次的计算能力，一副全息地图出现在了莫相思身前的笔记本显示屏上。

    这是一副标注了许多光点的全息图，所有在天目山的异能者都以光点的形象出现。

    “太湖一号和天罚之眼运转一分钟的代价是7千万！”莫相思沉声：“所以我们动作快点，这可是钱砸出来的情报！”

    一一对应，根据情报分析的情况，对出现在全息图上的异能者进行清点，最后发觉，多出了十四个光点，按照能量大小推断，都是炼气巅峰，甚至是炼神初级的水准。

    “这些！就是李长安的伏兵！”莫相思摇头：“我就知道，他不会把这么重要的行动寄托在别人身上的。”

    “我们漏过了什么？李长安的势力还有什么？”莫相思起身来回走着。

    “不行，我要想办法见梅吟雪一面！”莫相思想不出李长安的伏兵来历，只能做出这个冒险的决定……



    


第568章   梅园惊梦三


    『章节错误,点此举报』

    梅园风起云涌，而此时还身在江宁的苏薇跟着师叔坐车来到了一家小区外。

    梅老太太领着孙子就在车里等着，万归一直接带着苏薇下车。

    也无需担心梅冠男玩什么花样，她现在时刻需要苏薇的气息补充才能抵御丹海的痛苦，相当于被下了咒语般。

    “苏薇，在想什么？”万归一忽然问道。

    苏薇回过神：“师叔，我在想丹海的气息冲突这件事，在明山岛，我被莫相思也治过一回，这种把气息送入别人丹海，制造冲突的法子实在是太厉害了。”

    万归一微笑：“你是想改进一下这种气息入体的法则，创出一种新的功法来？”

    苏薇心里一惊，她的确是在想着这个可能。

    气息入体，操控敌人如同操控木偶，这实在是太诱人了，而且方法简单粗暴，不知道为什么龟甲和御尽万法口诀里都没有这种功法的描述。

    万归一叹息一声：“以前在昆仑修炼的时候，先师莫仙人曾跟我们几个弟子说过此事，他老人家说过，这种法子是禁止使用的，换句时髦的话，就是禁忌的招数。”

    “这么说，以前有人研究过？”

    “唐末时，黄巢起义自称大魔王，那人本是个盐商贩子，不知为何得到了修行之法，寻西域之地，求得大异能，独创了这种功法，当时称之为‘降咒’，也被称为‘魔种’！直到现在，东南亚一代还有‘降头’的恶毒功法，都是从那时候传下来的。”

    万归一神色严肃起来：“但这法子太过恶毒，所以千年以来，修行者都是严禁使用，而且这法子还有个可怕处，那就是宿主与宿奴之间会产生气息的感应，这样宿奴若是死了，宿主的气息反受其害，多年来无人可以解决这个问题，所以这功法用的人也就少了。”

    万归一语气虽然严肃，但并未禁止苏薇修炼。

    苏薇沉思着，她可是天不怕地不怕的，总觉的这种功法可以好好研究一番。

    他们已经来到了小区外，虽然处于闹市区，但这小区里面却是安静的很，里面都是“井”字形的建筑，十分古怪。

    “这里以前是江宁镇守下的清河县道观，当年叫做‘青月观’的，那得是百年前的事了，如今物是人非，不过还是保留了当时的建筑结构。”万归一说着。

    苏薇奇怪，如今梅园那边山雨满楼，各方势力汇聚为争夺两枚龟甲暗斗不止，师叔为何还要带着自己到处游玩呢？

    但有一点可以确认，这位昆仑仙人级的大佬绝不会做无聊事，从万归一现身到现在，他所说所做都是暗含深意，不动声色的就把控了全局。

    他们在小区中走着。

    “这里可能是想开发的，也许是没钱了，或者是市里不许开发，所以闲置了这些老建筑，师叔你看，那边还盖了小别墅，里面还有花园呢。”

    苏薇说得是这小区里最大的花园建筑，小花园内，还有一个引自地下水的小池塘，格局不大但十分精妙，隐然得田园之意境。

    “就是这里了。”万归一走上前，就看到院子外铁门横锁，大锁黑沉沉的最少十公斤，铁门栅栏都是棍子粗，直接破坏了这里闲适的意境。

    “感受到了么……这里灵气不错，难得还有点时间，我教你点东西。”

    听到师叔这样说，苏薇自然是欢喜，抬手就要强行切开铁锁。

    万归一摇头：“别用蛮力，跟了我这么久，就一点新套路都没学会么？”

    苏薇愕然，想了想，拿起锁头，运转水之气息，气息塞满了锁孔，固定成了钥匙的形状，然后轻轻扭动，这气息所化的钥匙就打开了黑锁。

    万归一满意：“水利万物而无形，正因为无形，才能化身万物，不要小看这一招，看起来是小技巧，却是用最少的气息，办成了大事，如果你强行破开这道锁，不但要耗费更多的气息，还会引来小区里其他人的注意，得不偿失呢。”

    师叔的意思，苏薇懂。

    用气息开锁，用功法砸锁，其实两者之间并没有太大的差别，但却是做事观念的不同。一个是依靠科学的规则，一个却是依靠异能者的蛮力。

    师叔信奉科学的规则之道，自然更愿意利用规则做事。

    “师叔，这里是谁的地方？”苏薇四处看着，很是失望，除了那花园里的小池塘还算小清新，这别墅院的其他地方都只能用“财大气粗”来形容，防盗门是进口的，院子草坪是进口的澳大利亚细草，透过窗户，可以看到里面的进口地毯，还有各式土豪家具。

    “这里不是我的地方，但我知道主人一时半会是不会回来了。”万归一拿出手机给她看。

    苏薇接过来，却是一条同城信息发布，信息上注明的就是这个小区这栋房，却是主人要出国谈生意好几个月，所以招聘花匠的。

    原来如此。

    一条招聘广告就泄漏了这么多信息。

    万归一直接走到池塘边，这里四周还堆着水泥，苏薇也跟来看着：“嗯，看来主人是想把池塘改造成露天游泳池！”

    万归一嘿然：“真是浪费，这里可是江宁难得的灵气汇聚之地，风水术上，这里叫做‘牛龙眼’，你上去试试。”他手指池塘中的一枚青石。

    那青石四四方方，上面都长满了水藻，并无奇特处，但苏薇跳上去后，就感觉不一样了。

    自脚下，青石中心处，两股纯净的气息出现。

    水之气，地之气。

    万归一抬手，这青石自池塘中慢慢浮起，一直浮起半米，苏薇跳下来，目瞪口呆。

    就看到青石底部有一根钟乳石，直接贯穿青石底部，一直延伸到地下深处。

    “灵气就是从这根钟乳石传上来的！”

    “不错，特殊的地质变化，让地下深处某处天然灵气之地被下面的压力顶了上来，连到了这块石头下，两块石头天长日久，因为地下水中矿物质的凝结，最后长到了一处，风水家说是牛龙眼，呵呵，那是不懂装懂，从科学上来说，这是很奇特的地质现象！”

    苏薇轻笑：“师叔您不当科学家真浪费了，没想到这么个闹市中的小地方，竟然还有如此浑厚的灵气。”

    万归一摸着石头：“八大气息各有不同，灵气汇聚之地也不同，我有几句多年经验总结的口诀，你记下来。”

    他口中随后念道：“通真达灵，群山之巅，吸风饮露，山渊之精，吐故纳新，万物之灵，云布雨润，朝阳之地，负气含灵，补天浴日之处，餐霞观云……故吸新吐故，聚天地之精华，凝山川之灵气……”

    这套口诀将八大气息灵气汇聚之地的情况都总结了，含有地貌，天气，位置等内容。

    苏薇记住后，万归一手指轻点青石：“此地灵气最少还能吞吐一百三十年，但要是被这屋子的主人改造成游泳池，那就全都废了。”

    他这一指，让青石下的灵气疯狂涌动，池塘里，几条被水泥等物污染的小鱼儿本已是翻了白肚皮等死了，此时精神抖擞的一翻身，绕着青石游动起来。

    渐渐的，鱼儿越来越多，又从那青石眼下，跳出了两只金冠怪鱼，身上鳞片一黑一白，绕着青石游走。

    苏薇看得拍手：“师叔，厉害啊，这种鱼我从未见过。”

    万归一一晒：“以你现在的修为，也能做到这些的，只是你从小没有系统的受过昆仑训练，只凭着口诀自己领悟，哪得何年何月。”

    一黑一白两条金冠小鱼绕着青石游走，恰如太极图的阴阳鱼。

    苏薇左右找着瓶子，准备把两条鱼抓起来，万归一便笑：“离了这青石，两只中古时便已绝种的金冠阴阳鱼就死定了。”

    他指点着苏薇：“你可以放出一点自己的气息，喂给它们，这样它们就算回到了地下深处，只要你有机会，还是能找到它们的。”

    苏薇喜不自禁，手指点出，送出两道水之气息，两只鱼儿贪婪的吃着，在池塘青石下甩动尾巴，吐出气泡，似有拜谢之意，然后顺着青石下钻进去消失了。

    青石下的灵气不断溢出，苏薇感觉有点浪费了：“本来是一百多年才能释放完的灵气，我要买下这块地方就可以打造个练功室了，师叔您引动下方的灵气，我看这速度，不用三天就消耗光了。”

    万归一大笑：“苏薇，你才刚刚炼神，可以说是修仙的基础境界，以后的路长着呢，世界这么大，灵气之地还有很多的，我今天引动这里的气息，可不是为了帮你修炼的。”

    “啊，那师叔是为了做什么？”

    “等等你就知道了！”

    万归一手指青石：“这里是江宁与常州这一片灵气最好的地方之一，经过我的开引，此时灵气冲天而起，就是梅园都能看到，梅园里那些势力，真正值得注意的不多，但只要是修为高深一点的敌人，必然能看到这道灵气。”

    苏薇恍然：“我们钓的就是那些‘鱼’？”

    “不错，尤其是那个李长安的手下！”

    万归一说到李长安这个名字的时候，眉头不经意的皱起，显然有些头疼。

    这让苏薇十分警惕，李长安的实力可能不似表面那么简单的。

    跟师叔坐在青石之旁，偶尔吸收点灵气，天边日头西沉之时，别墅外出现了一股气息。

    隔着这么远都能感受到，应该只是炼神初级，不过在当今的社会，那也是顶级异能者了。

    万归一起身，来到了后方日影遮盖之地，苏薇急忙跟上。

    外面出现了一个光头男子，穿着西装笔挺的，但脖颈上纹着一只青蝎子，此时在院子外小心的查看着，然后迫不及待的挥手破开黑锁，打开门就进来了。

    他根本没有注意到阴影处的两人，直接奔向青石处，贪婪的吸了一口气：“怪哉，妙哉，这里竟然还有如此强大的灵气之地，真是便宜我了。”

    这光头男跳上了青石，盘腿坐下后赶紧吸收着灵气。

    “看到他的纹身了么？”万归一的声音在苏薇耳边响起：“这是有名有号的一位异能者，出身无主之地的一个凶人，看来就是李长安的手下了。”

    『加入书签，方便阅读』



    


第569章  梅园惊梦四


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    青色的蝎子纹身让苏薇想到了很早之前遇到的那个“丝带杀手组织”。

    “真是有意思，这些组织的成员都喜欢纹身，就怕别人不知道他们是杀手似的。”

    万归一莞尔：“是啊，不但是杀手组织，像是无主之地这样混杂的佣兵组织，也是有自己记号的，只要看到了就能认出来。”

    苏薇看着那光头男还在享受着四周的灵力，忽然问道：“那吉祥花呢？师叔您一手创建的杀手组织，有没有什么记号？”

    万归一想了想：“我很久没有处理吉祥花的事了，那不过是我无意中弄出来的一个组织，我需要的只是她们提供的情报，当然，那些孩子这些年赚了不少钱，杀人卖身，从古至今就是最原始的生意。”

    “行了，该收网了。”万归一低声道。

    苏薇抬手，阴影之中，有一条白线轻轻出现，就如一条灰白的蛇，慢慢逼近那青石池塘里。

    瞬间，青石之上也覆盖了白霜，光头大汉猛然跳起，跳起了三米多高，然后重重落下，一言不发，冲向了苏薇的方向。

    苏薇后发先至，五元御气之下，大汉行不过三步，怪叫一声，浑身发出噼啪乱响。

    “金刚伏魔劲！”万归一嘿然：“一个杀手竟然修炼出了金刚神力，有意思，苏薇，这厮用的是天之气息，小心他的爆发！”

    光头大汉身形已经暴涨半米，现在身高最少两米三，他的西装肯定是定制的，撑开后竟然没有撕裂，就看到斗大的拳头挥舞而来，苏薇灵巧的避开，有心试试自己现在的修为，所以绕着大汉展开了八卦掌。

    “形意八卦！”大汉冷笑：“垃圾找死！”

    他浑身又发出那种噼啪的声音，弯腰弓身，拳中带起一抹流光，脚下的地面龟裂散开，乱石飞舞。

    这一拳若是击出，后方的别墅必然倒塌。

    “不要惊扰了别人，速战速决！”万归一喊道。

    当他说到“惊扰”二字的时候，苏薇已经瞬闪到了大汉头顶，八卦掌化梅花指，点在了大汉的肩井穴上，当万归一说到“别人”二字的时候，苏薇的五元御气已经灌入大汉周身八穴，四周气息飞舞，水火齐现。

    “速战速决”四个字出来的时候，大汉早已趴在了地上，身高恢复了正常，左鼻孔一股寒霜，右鼻孔一道烟火，双脚扭曲，左手臂撕扯裂开一道10厘米的伤口，伤口下可见肌肉神经，但血管却是瞬间被冻结，没有鲜血流出。

    只怪这大汉看到苏薇的八卦掌时太托大，没有施展出炼神境的真本事，结果遭了致命打击。

    “师叔，如何？”苏薇很是满意自己的手段，五元御气是越来越熟练了。

    万归一不置可否：“带他到院子后，我问他点事！”

    苏薇提着大汉来到院子后的车库前，万归一轻步走来，看着满脸狰狞的大汉：“无主之地的人，跟李长安联手了？李长安手下还有什么人？”

    他一连问了好几个问题。

    大汉浑身不能动，体内气息混乱一片，却是硬挺着呸了一口，呲牙咧嘴的不说话。

    万归一挽起袖子，苏薇笑道：“这事让弟子出手就好了，何必劳烦师叔亲自逼供？”

    “知道你是审讯的大行家，但现在没时间料理这厮！”万归一手指伸出，就看到一缕银丝在他指尖聚集，而那大汉看到这银丝气息的时候，痉挛般叫起来：“勾魂指……嗷……”

    万归一指尖银丝骇然刺入了大汉的头骨之内，清晰可以看到他头皮下青色血管鼓了起来。

    苏薇看着这些如蛛网般的银丝气息，心中也是惊悚。

    “人的大脑有一块区域，专门负责保留记忆，我称之为‘脑丘记忆区’，形状有点像山丘，灰色脑干物质……”万归一说着手指如弹琵琶，那大汉头骨之下发出一股股的怪声，最后翻了白眼，嘴角却露出痴呆般的傻笑。

    “师叔你已经破坏了他的大脑？”

    万归一松手，很遗憾：“我这强取别人记忆的手法太过霸道，很少能留下活口。”

    “师叔你找到什么线索了？大脑记忆区那么复杂，你真的能找到想知道的情报？”苏薇有点不信的。

    万归一抬头想着什么：“嗯，的确是很复杂的记忆区，人的记忆不是一层层保存的，不像图书馆那么有序，我研究了脑科学这么久，也只懂了一点点而已，不过我刚才问过他几个问题，他大脑本能的就想到了那些问题的答案，记忆就如电子一般在脑干记忆区里流窜，我抓到这些电子，再转化，能够得到一些碎片记忆。”

    万归一说得很简单，其实整个过程十分复杂，这是传统功法与科学理论严密结合的一种手段，比世界上任何理论都要复杂。

    “师叔你是利用大脑同步了他的记忆么？”苏薇看到师叔一直在思考的样子，猜测。

    万归一微笑：“你小子够聪明，就是这样，提取到的电子我会利用气息穿入头顶天穴，然后送入我自己的上丹田，也就是大脑的记忆区，这样他的记忆就好像是我的……不过这法子很危险，一个不好，对方的残存人格都会被送进来，那就麻烦了。”

    苏薇心头一跳，她想到了白忘川的地磁换魂之法，更想到了自己转世的情况。

    如果有人可以把一个人的完整记忆都勾出来，然后送到另外一个人的脑中……那岂不是就是换魂了？

    万归一此时已经消化了那些记忆，若有所思：“李长安手下不但有无主之地的精锐，还有‘遗弃之地’的人！无主之地和遗弃之地，都是大师兄黑暗兄弟会的附属势力，这次为了两枚龟甲，是全部出动了！”

    远处，又有一股气息出现。

    万归一眉头一挑，脚下现出一道赤红的火焰，火焰外围还有冰寒之气。

    这两种气息竟然可以如此的施展出来，属性完全对立的两大气息覆盖到了光头男的身上。

    光头男的衣衫自动分开，飞卷到一旁，炽烈火焰瞬间将他焚化，冒出的烟雾又被水之气息裹住，化为一颗黑色的水球，扑的一声钻入地下，地面上是一点痕迹都无。

    两大气息在师叔施展出来，真是悄无声息的就毁尸灭迹了。

    “又来一个！”万归一后撤一步，带着苏薇再次遁入暗影里。

    天边的夕阳只有一抹微光，红色的太阳已经被高楼大厦遮盖，暗影的范围越来越大，这小区四周亮起了灯光。

    灯影里看去，小池塘附近出现了一位苗条的女子，穿着普通的牛仔裤还有老式的羽绒服。

    她出现后，也是贪婪的看着池塘里的青石，然后毫不犹豫脱掉了衣服。

    消瘦而又苍白的背部，是一片黑色的纹身。

    纹的是一对黑暗的翅膀，翅膀之间，是一个红色的十字架，十字架纹身上，却又缠着一条毒蛇。

    这种纹身，苏薇在赵如霜背上见过，来自“上帝遗弃之地”，西方沙漠中央的神秘监狱，里面关押的都是世界上最恐怖的囚犯……

    女子已经跳入池塘，四肢盘在了青石上，不停动着身子，嘴里发出一种古怪的声音。

    万归一皱眉，苏薇也有些惊异，这女人是发情了么？

    忽然出现的女子仿佛把青石当成了自己的爱人，所做的动作实在是不堪入目。

    “她修炼的是‘泽’之气息，山泽之气，最早传自上古巫族，巫族的功法就是这么邪门，看起来像是‘姹女采气术’，不过练的不到家。”

    “我把她抓过来，师叔您再审审？”

    万归一瞪了苏薇一眼：“情报已经足够了，我可不想吸收这种女人的记忆，不知道有什么乱七八糟的东西，这女子光头认识，是遗弃之地的人，外号‘修女’……”

    两人的对话声隐藏在气息里，那女子浑然不觉，依旧在吸收着灵力。

    “去杀了她，然后换上她的衣物……嗯，你的易容术修炼的如何？”万归一忽然问道。

    苏薇挠头：“易容的话，我还得用道具才能做到，而且不能维持太久。”

    万归一摇头：“你要学的东西太多了，去吧，先料理了她！”

    苏薇从暗影中如狐狸一般出来，身形连闪两次，来到了青石上。

    这女子修为顶多就是炼气巅峰，差得远，苏薇抬手九道剑印一起打出，横竖之线带着五元之气，瞬间刺入女子的心脏位置。

    女子连抬头看一眼的机会都没有，立刻无声无息的沉入池塘里。尸体身边的水流冒出寒气，丝丝声中化为冰块，苏薇拖着冰块上来，水之寒气不停透入，一直将尸体完全冰冻，每一个细胞都冻结后，浑厚的天之气息压下，冰冻的尸体又化为尘埃。

    换上这女子的衣物，阴影里万归一走了出来，他已经变成了无主之地的那位大汉。

    壮硕的身材，合体的西装，气质都发生了变化，变得阴狠而又沉默，除了头发……

    “师叔的易容也很一般呢，头发都没解决。”

    “我只是不想变成光头，不吉利。”万归一的声音都变得低沉嘶哑。

    “师叔是要易容后进入梅园吧？那怎么跟同伙解释？”

    万归一嘿嘿的笑：“很简单，我在江宁发现了一道灵气之地，吸收了不少灵力，头发就长出来了，随便怎么解释。这位光头大汉呢，修炼的是金刚伏魔劲，是佛门密宗功法，只要我模拟出这种独特的气息，不会有人怀疑的。”

    苏薇想着方才那女子的样貌：“可我怎么办呢？”

    万归一看着她：“遗弃之地出来的人都是独行侠，从来不合群的，你只要稍微改变一下，不要被李长安认出来就可以了。来，我传你一套易骨之法！”

    易容术的第二层境界，就是易骨，这是苏薇早就知道的，得万归一传授此法，她总算是在这个弱项上得到了进步。

    稍微改变一下人体的骨架，整个人的形象就完全不同了，再处理一下自己这扎眼的银色长发，苏薇立刻改头换面。

    “不过说起来，师叔您对遗弃之地了解么？”

    “我对那地方很了解，以前曾经派过吉祥花的一个孩子去卧底过，到了梅园，你就看我眼色行事。”

    苏薇恍然，吉祥花去遗弃之地监狱卧底的，肯定就是赵如霜了，怪不得她背上也有遗弃之地的纹身。

    此时万归一转身面对青石，张口吞气，青石下的灵力就如美酒般被这么鲸吞干净了，这种强行吸收灵力的功法实在是惊世骇俗。

    两人走出这别墅，梅冠男和梅八宝的车还在路灯下停着。

    “让这祖孙俩想办法潜入梅园，这两人是我们手里的关键牌，要在关键时候才能打出去……”

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。

    



    


第570章  梅园惊梦五


    梅园还在雾气笼罩之中，在这样的深夜，连盘山公路的路灯都熄了。

    黑暗中，猛然看到一团火光，如飞舞的火球，又像是腾空而起的火焰蘑菇，小巧的火焰蘑菇四周，瞬间的明亮下可以看到崩裂的山石和烟尘，雾气都被推开了，清脆的枪声随后响起，在天目山附近山谷里回荡。

    这可能是围困梅园这几天来，第一次正面的战斗，不知道是哪两个势力之间爆发的，但随后又安静下来。

    苏薇跟着万归一来到天目山后，没有一起进山，而是分开行动。

    师叔手指天目山梅园下的温泉区：“从光头金刚记忆里得到的情报，李长安手下就驻在西边，东边是洛家的人，中间是域外世家的地盘，咱们就在西边温泉区汇合。”

    看着万归一消失在山林中，苏薇顺着侧面山崖攀缘而上，她对这里可是熟悉的很。

    苏薇心里还在想着师叔的这一系列计划。

    先找到梅八宝的情人，顺藤摸瓜找到了梅冠男的精神病院，制服两人后又寻到江宁灵气之地，以青石灵气诱惑敌人前来，击杀，伪装敌人的身份，来到这天目山。

    整个计划有条不紊，但这背后，却是了不起的情报支持。

    师叔一定是早就来到江宁了，明山岛事件爆发前他可能就来了，利用吉祥花的情报系统准备充分了，才找到自己……

    但以他老人家的实力，为何还要做这种复杂的计划？师叔在忌惮什么？是李长安么？

    这些都是疑惑的点，李长安的身份隐隐约约的也知道了不少，但她的实力，真的那么可怕？

    苏薇从悬崖登上了天目山的西边，这里的温泉旅馆都是日式建筑，和东边完全不同，还能看到一片片的如农田般的土地，那里是天目山浴场的菜园子，菜园的后面是浴场自建的山庄饭店，现在里面正传来一阵阵的香味儿。

    看饭店门口那些血迹和皮毛，应该是在天目山保护区弄来的野味。

    只看外面的皮毛，应该有苏门羚，野生猬，野猪，穿山甲……

    苏薇悄然过来，低头看着，还有两只珍稀的白颈长尾雉，一头华南兔。饭店门口侧面，更有根被砍下来的连山鹅掌香树，这是国家一级保护植物，叶片如鹅掌，只有天目山存活了不到二十棵，现在可能变成了柴火。

    万归一出现在苏薇身后，苏薇警觉的转身，屋子里传来一声暴喝：“谁在外面！”

    饭店门打开，一个穿着围裙提着菜刀的肥男出来，看到万归一后松了口气：“金刚，你这头发都长出来了？看来这次灵气吸收的不错……哎，回来也不说一声，来，进来帮个忙，李先生要的东西还没准备好呢。”

    又看向苏薇，露出厌恶之色：“怎么跟这个女怪物站一起了，让她滚，我看到遗弃之地的人就不爽。”

    万归一声音低沉：“让她一起来帮忙吧，大家都是为李先生办事。”

    厨子摇头，转身进去忙活了。

    苏薇皱眉跟着师叔进去，就闻到了浓浓的肉香，这厨子看来也是李长安的手下，气息稳重，最少是炼神初级的修为，而且握着菜刀的右手青黑如木，上面断纹一根。

    “这胖子修炼的是大日如来开碑手！”万归一的声音在耳边响起：“也是密宗一支的功法，看来跟我伪装的这个金刚有些交情。”

    后厨里，一头苏门羚已经剥皮悬挂，上面抹着各种香料，都是就地取材，那颗香树被烧成了炭，正在熏着羚羊。

    野猪头被处理的很干净，却是用香树叶包裹外面涂以泥巴，就在柴火堆直接烧着。

    厨子割下一块羚羊肉，肥滋滋的扔到盘里：“金刚，先来过过瘾，这味道真不错，我这个厨子总算也派上用场了。”

    他口中说着话，手中菜刀一闪，那羚羊头直接落下，稳稳落到瓷盘里，很大的瓷盘。

    万归一看着猪头，羊头，不禁咦了一声：“李先生……这是在让你准备‘三牲祭礼’？”

    厨子也很意外，裂开大嘴笑了：“行啊金刚，不但头发长出来了，这智力也提高了，是啊，李先生不但让我准备三牲祭礼，还要做一桌菜，要求是典雅精致有身份的菜，我他妈就郁闷了，这鬼地方哪有材料啊！”

    万归一看看盘子：“三牲还缺一样牛头！”

    厨子得意，拉开冰柜门：“瞧，我找到了这个！”

    那是一头死去的毛冠鹿，生于丘陵地带的这种毛鹿看起来跟驴一样。

    “这东西勉强凑个数，李先生的要求太高了，还得准备飞禽鸟兽……没办法，我只能用这两只白冠鸟做成凤凰拼盘……”

    苏薇愕然，这都行？

    “这穿山甲和刺猬，加上这只野兔，可以拼成一头龙的样子。”厨子卖弄着手艺：“李先生要是开心了，多赏我一页口诀，那我可就没白费心思了。”

    苏薇眼皮一跳，一页口诀？莫非是御尽万法的口诀。

    李长安是用这法子弄来了这些奇奇怪怪的帮手？

    万归一此时却是问道：“李先生到底要招待什么客人？非得弄得这么讲究。”

    厨子神秘一笑：“还没看出来啊？三牲祭祀，龙凤为菜，这世上除了域外世家那几个帝王苗裔喜欢，谁还弄这些中看不中用的东西！”

    万归一不说话了，他现在伪装的是金刚光头，说多了就不对劲了，他开始帮着厨子忙碌起来。

    苏薇在旁站着，冷眼看着，她并不是不想帮忙，而是伪装的这个“修女”就性格上说，肯定是不会下厨的。

    一时三牲备齐，各色菜品都准备好，外面就走来两个长得一模一样的女子，看她们的样子，似是出身无主之地的顶级佣兵，也可能是赏金猎人，而且都是混血儿。

    只是现在两女穿的都是汉服，虽然有些不合身，但底子好，倒也是妖娆的很。

    竟然要用两个女杀手穿上汉服做侍女，看来李长安对招待的客人十分看重啊。

    双胞胎混血女过来，不爽的抬起装满菜盘的食盒，万归一便问道：“来的是什么人？”

    “是个女人，说是什么大明朱氏的公主……”

    两女妖娆的去了，万归一咳嗽一声，苏薇心中明白，直接扛起三牲祭礼的大木盒，跟在了两女之后，师叔是要自己去看看情况。

    “修女这个家伙，金刚啊，你要离她远点，这女人就是个妖怪，可以吸人精气的！”厨子在后面呸了一口。

    万归一淡淡笑着，饭馆的门轻轻关闭。

    厨子还在嘀咕着，就感觉不对了，屋门关闭后，似有一片薄膜笼罩了整个饭馆，空气开始急速的被抽出，几乎是瞬间，在十平方的范围内，就没有了任何空气。

    厨子后撤，青黑的大手握紧了菜刀，不能置信的看着万归一，嘴唇一动一动的，然后稳住，体内气息流转，转为内息呼吸之法。

    万归一不动声色，熟练操控着这空间，轻松的就像是做游戏。

    被抽干了空气不可怕，可怕的是万归一手里的那颗球……聚集了整个屋子里所有空气，压缩而成的一颗球。

    空气被极限压缩，变成了液体，而液体小球还在被压缩。

    厨子身为修炼者，一时无法理解这么做有什么意义？但随后他就明白了，当那颗极限压缩的小球飞向自己并瞬间释放出所有能量的时候，他理解了，不过他也被这股无声无息爆发的力量粉碎了……

    苏薇走入温泉旅馆区最大的那间屋子里，放下木盒后就看到一面屏风，屏风后是两个人。

    光影婆娑中，左边的是李长安，右边的确是一个身材不错的女子。

    屏风外还站着一个人，黑色的紧身皮衣，雪白的衬衣领子上一尘不染，左手握刀，头发一丝不苟。

    “常指挥使，站在外面累不累，不如进来一起喝一杯？”李长安的声音传来。

    握刀男子在屏风外冷然：“职责所在，多谢好意！”

    大明朱氏手下，锦衣卫北都指挥使常言笑一向都是这么冷傲，以他炼神中级的修为来说，也值得这么骄傲！

    苏薇和两个侍女把三牲之礼摆在一方木桌上，桌上还有一副神牌，似是写着大明崇祯的字样，那位北指挥使常言笑十分苛刻地检查着所有食盒的菜品，检查完了才让侍女送进去。

    屏风后传来笑声，是李长安在笑：“听说，莫相思被你们抓到了？”

    苏薇心中一惊，不可能吧，莫相思那么简单会被抓住？

    屏风后的大明公主端坐优雅，一言不发。

    李长安还在笑着：“莫相思狡猾的很，你们确定抓住的是真货？”

    大明公主终于开口了：“已经检查过，的确是莫相思，DNA总不会出错的！”

    李长安嘿了一声：“那你们准备怎么处理？莫相思可是大人物，奇货可居啊。”

    大明公主肃然：“我们综合考虑过，还是要保住莫相思。”

    “为什么？”

    “李先生明知故问了，莫相思这些日子在江宁，一直致力于削弱昆仑世家的扩张实力，这对我们来说，绝对是好消息，我们为什么要伤害她，她可是我们的好帮手。”

    李长安摇头：“你们就没想过，莫相思这么做的目的是什么？她会看着你们域外十三家做大？这样想就太幼稚了吧。”

    大明公主已经起身：“李先生，我们只看结果，不问过程，多谢你的款待，我们商定的事，希望你能说到做到……告辞了。”

    一女子头戴轻纱，身穿汉服，从屏风后就这样走出来，转头看到了三牲之礼以及供奉的神牌，便转身又对着屏风行礼：“多谢李先生，有心了。”

    这女子带着护卫离去，李长安自屏风后走出来，脸色有些古怪，似是嘲讽又似是同情的样子。

    苏薇侧着身子，心跳加快，她怕被看出破绽来。

    李长安却是揉揉头：“哦，你是那个，遗弃之地的叫什么来着？”

    苏薇稍微有些放心了，低声道：“修女……”

    “嗯，修女，你现在就去，跟着那个大明朱家的公主，探探情况，要小心一点，跟在公主身边的常言笑是个高手！”

    苏薇无奈，应声而出，悄然遁入阴影，很快就追上了前面两人……



    


第571章  梅园惊梦六


    『章节错误,点此举报』

    锦衣卫北指挥使常言笑的脚步稳重而有节奏，一步步走着，他身前的那位大明公主步法就乱了。

    两人穿过温泉区的栅栏，前面的女子脚步停住，而常言笑直接走到了前面，大明公主垂轻纱，弯腰，躬身走在了后面。

    追着二人的苏薇眼神一闪，顿时感觉大大的不对。

    两人出门的时候，还是公主在前，常言笑在后，现在却怪异的换了位置……

    不要小看这走路的位置变化，直接将两人之间主仆的关系也对换了，此时走在前方的常言笑才是“主”，而跟在后面的大明公主已成“仆”！

    温泉浴场中间是vip区域，正是上次苏薇跟公司来温泉度假时的住处。

    苏薇停住脚步，闭目，四周丛林假山与温泉隐秘之处，她最少感应到了十七道气息，分别在不同的位置，这应该就是域外世家安排在外面的暗哨了。

    这十七道气息占据了几乎所有的死角，前方无路可行。

    常言笑和那位大明公主已经来到了屋门口，苏薇心中急转，轻轻扑向了右侧一座假山后。

    从那座假山到对面屋子，中间只有三个暗哨，绝对是最近也最有效率的一条路线。

    假山后，一个穿着伪装服的男子正贴在山石之内，整个人都和假山融为了一体，视觉上根本看不出破绽来，这暗哨正在观察四周，苏薇悄无声息的来到他视线的死角处，手中剑印立刻凝聚，但她还未出手，空中就出现了一道剑光。

    凌厉的剑光，速度快若流星，带着一种凝聚的剑气，瞬间切开空气。

    剑光之后还有一道人影，当真是人剑合一，那剑光流转再一闪，如蝉翼一样切过了暗哨的脖子。

    一个女孩出现了，身上的斗篷反射出了周围的景色，隐身状态下抬手一抹，那死去的暗哨无声的躺下，伤口都被强大的气息封死，没有流出一滴血。

    身上的斗篷流光转动，随着这女孩的行进位置，不停变幻，让她一直处于隐身状态。

    而她的气息带着熟悉的青霜剑意，只是剑招却似是流光飞火，一闪一闪的。

    苏薇笑了，褒姒！

    她的剑法还是自己传授的，从龟甲中分出的一套剑法，苏薇当然熟悉。

    苏薇悄然跟在褒姒身后，褒姒在前面一个个解决暗哨，她就顺其自然的做了渔翁。

    一直来到屋子附近，褒姒身形陡然缩起，违反物理规律般的缩成一个球，然后爆开，借着这种爆发力，直接闪烁了十米的距离，来到了温泉浴场屋子的天台上，然后一根青霜气息垂下，如蜘蛛般倒垂而下，脑袋就贴到了门口的空调机下。

    苏薇来到了她的上方，身形遁入四周的景物，体内气息模拟出了四周钢筋水泥的味道，这是一种更为精妙的不需借助道具的隐身技巧。

    现在她和褒姒都能听到屋中的对话了。

    苏薇手指点在瓷砖墙上，气息穿透厚厚的墙壁，开了一个小孔。

    她甚至能看到屋子中的情形，虽然视角有限，但运气好，正好对准了屋子的沙发位置。

    常言笑站在沙发前，只能看到他半身，后面跟着的大明公主依旧恭敬的弯腰，可以看到全貌。

    那位大明公主正在向常言笑行礼。

    “绿珠，你觉得如何？”常言笑负手问道。

    “大人，奴婢觉得这个李长安实力并不像传说中那么强，首先他没有看出奴婢的身份……”

    “我问的不是这个，李长安答应合作，合作后他得龟甲，我们得梅家的财产，你觉得可靠么？”

    那女子欲言又止，最后低头：“奴婢看不出来。”

    内屋传来轻盈的脚步声，人还未到，声音就响起：“常指挥使，绿珠只是我的丫鬟，不要为难她了。”

    常言笑躬身：“公主殿下。”

    跟李长安会面的女子根本不是正牌公主，只是公主殿下的一个丫鬟，正主儿这才出来。

    苏薇看不到公主殿下的样子，只看到一双美腿搭在了沙发上，公主殿下似乎是半躺着，慵懒道：“绿珠啊，我问你，你说莫相思在我们手里的时候，李长安有什么表情？”

    绿珠描述着李长安的表情和当时说的话。

    公主殿下问的很详细，李长安当时的表情，动作，神态，乃至细节上的语音变化都问到了。

    最后公主殿下叹口气：“看来我想得不错。”

    常言笑再次躬身：“公主殿下想到了什么？”

    “你们抓到的那个莫相思，是假货！”

    一言出，屋中人都是大惊：“怎么可能。”

    公主殿下冷笑：“为什么不可能，dna检测本来就不是百分百准确的，更何况，这世界有太多法子可以伪造dna了，我跟那位莫相思聊了不到十分钟就开始怀疑她了，她和传言中的莫相思相差太大了，无论是智慧还是修为，都不是一般的烂。”

    公主殿下起身了，苏薇已经看不到她的身影，只听到她的声音：“归宋赵家的侍卫伤势怎么样了？”

    “禀殿下，当时是东边的洛家忽施暗算，归宋赵家的那位已经不行了，洛天鹰用的是核子弹！”

    公主殿下咦了一声：“洛天鹰怎么弄到那种级别武器的？”

    “吾等不知！”

    公主殿下哼道：“不知道，你们就会说不知道，我看这梅园之围就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

    常言笑躬身：“李长安答应了我们的条件，龟甲给他，梅家的财产交给我们。”

    公主殿下冷声：“幼稚，这根本就是空头许诺，李长安还没拿到梅家的财产呢，就用他根本没有的东西跟我们交易！呵，这就好像你用还没到手的资质去抵押贷款，明白吗！”

    这位公主殿下竟然用金融知识来分析李长安的交易，真是让人耳目一新。

    “可殿下，我们也没得到龟甲啊！”头铁的常言笑还是很希望能达成这个交易。

    公主殿下毫不犹豫拒绝：“龟甲是还在这山中，但只有我才能取出来，所以我手里的不是空头承诺，而是实打实的条件！”

    “殿下，现在已是僵持之下，各方势力谁也没法独吞梅园，这么僵持下去……帝都那边可是下了最后通牒，只给我们24小时事件处理，要不然就会直接攻击的。”

    公主殿下笑了：“这就是比耐心的时候了，我们不急，打不了就撤走，但李长安他急啊！东边的洛天鹰也急了，所以才会联合楚叶两家，常指挥使，记住我的话，我们是来趁火打劫的。”

    趁火打劫四字真是妙绝。

    “殿下，那个冒牌莫相思怎么处理？属下一刀杀了？”

    公主殿下怪异：“杀？为什么要杀，她现在是假的，但我们把真的莫相思干掉，她不就是真的？”

    “哦？真的莫相思在哪儿？”

    “蠢货，就在那辆货车里！”

    听到这儿，苏薇下方的褒姒动了一下，似乎闪身想离开。

    屋子里传来常言笑的怒喝：“谁！”

    声音还未落，一道青光激射而出，穿透厚厚的墙壁，直接轰碎了一面墙，依旧挟着爆裂之力横扫墙壁外整个十米的空间。

    褒姒长剑拔出，半空斜挥，身形如鹤飞舞，剑光骤然如球然后弹开，与常言笑这一击硬抗。

    咚的一声，恰如晨钟暮鼓，褒姒全力挡下这一击，却只看到一根火柴落下。

    方才那破墙的震撼一击，竟然只是根火柴！

    褒姒身形已经被迫落下，拖剑而退，后方四十名锦衣卫现身，已经是发现了死去的同伴。

    嘿！褒姒手中剑收起，身形一闪，再一闪，两道剑光暴起，温泉浴场的大理石地面现出三米长的沟痕，斜对面一只电线杆被整齐的切开，电线杆后，常言笑漠然而立。

    刺的一声，常言笑张开手，掌心里握住的那团青霜剑气散开，他带起一片残影，声音如霹雳：“找死！”

    褒姒闷哼一声，手中剑断折，常言笑欺身而来，行一步，地面便凹陷三分，待行到褒姒身前，四周地面已经完全塌陷，直接形成了一个直径二十米的陷坑。

    好霸道的力量！

    褒姒口喷鲜血，拼起断剑，直刺！

    常言笑依旧是一只手，连躲都没躲，炼神的气息在他黑色紧身皮衣外如波纹般出现，波纹一圈圈的，轻松将褒姒的剑气弹开，而他悬浮而来，伸手一捏，褒姒的断剑粉碎。

    屈身，臂展，掌化为拳，拳中五指轻弹，褒姒身形狂飞而起，从左肩到右腹，五道穿透身体的血孔出现。

    常言笑哼一声，气息牢牢控住褒姒，就如一条锁链锁住了女孩，掌心青黑一闪，褒姒伤口里的血液狂奔而出，只需几秒，这女孩就要被抽干成枯尸了。

    生死关头，斜刺里，两道线条出现，就好像空中出现了两根丝线一样，横竖分明。

    两名拦在附近的锦衣卫连反应的时间都没有，被拦腰斩断，那横竖剑印瞬息来到常言笑身侧。

    常言笑无奈松开气息，运转双手格挡：“九字剑印！”

    苏薇出现，依旧是伪装成遗弃之地修女的模样，但为救褒姒不得不用出了本身功法。

    她掌心推出一股天之气息，将半空飞舞的褒姒的血液推回去，一手扶住这丫头，一手如莲花开放，在她五道伤口处连点三十六次，水之气息护住了褒姒的伤口。

    将奄奄一息的褒姒背到身后，地上死去的锦衣卫皮衣裂开，化为长绳缠在了苏薇腰间。

    常言笑拂袖：“来者何人？”

    苏薇一言不发，在这陷坑里一拳挥上，先做梅花拳，又化八卦掌，但掌心三道气息，最后一道火息才是杀招。

    常言笑眼神凌厉，不退反进，身上波纹再次现出，梅拳八卦两道气息被轻松弹开，第三道气息却是火焰飞舞，他张口吸气，将灼烧之火吞入，浑身一抖，皮衣现出白气蒸腾：“你还差得远！”

    苏薇不说话，凌空一闪，气爆四方，陷坑再陷三米，五元御气之下，一指化阴阳，三剑列九印！

    常言笑与她只有半米的距离，此时厉喝一声，身上的道道波纹凝聚前方，一化十，十化百，百化千，最后整个人都消失了，只有无数的波纹，如水纹，荡漾在整个空间里。

    苏薇感觉到身法有些凝固，暗道这功法厉害，但五元御气之下，那是丝毫不怕的。

    双方十成力道对撞在一起！

    轰，轰！气息卷在一起，就如两列货车高速撞上，先是一道耀眼的强光，继而是无尽的冲击波。

    直径二十米的陷坑四周，瞬间龟裂出百米的碎石，温泉浴场四周的建筑从底部腾起烟尘，六座屋子一起倒塌，山崩石裂，气卷云开！

    常言笑在沙石中走出，身上皮衣飞卷，将主屋四周的碎石拍开，皮衣落到一女子身上，他歉意：“殿下，让您受惊了！”

    远处一道身影背着受伤的女孩而去，一路上三十名锦衣卫成长蛇阵拦截，却是被那身影连闪三下，挥出五掌，轻松破开阵法。

    但见剑印飞舞，每一道剑印都带着不同的属性气息，人来杀人，神来灭神，连毙七人后，逍遥而去。

    大明公主殿下裹紧了皮衣，赞道：“强！这等人才竟然是李长安的手下？”

    常言笑没有追击，也没有对手下伸出援手，因为他的职责只有一个，保护好公主殿下，况且刚才全力交手之下没占到便宜，也不敢再深入冒险了。

    “殿下，那绝非是李长安的手下，看她功法，只有一个可能，她就是苏薇！”

    公主殿下愈发感兴趣了：“苏薇，这名字听过多少次了，东海就是折在她手里的？”

    常言笑目视远去的苏薇：“不错，只没想到她冒险来救莫相思的丫鬟，跟传言中不一样，倒是有情有义的。”

    公主殿下哼道：“有情有义是无米难炊，无情无义才是饕餮盛宴……情义一深，死得就快了。”

    常言笑冷漠看着死去的锦衣卫，站在公主身前沉声道：“张盛，李龙！”

    两名锦衣卫千户躬身而来。

    “带人，请敬唐李家长秋监的朋友一起，找到那辆货车，记住，不要贸然动手，苏薇在，你们动手只有死路一条，给我盯死了！”

    说完转头：“殿下，您看这样办可以么？”

    公主殿下再次裹紧皮衣：“派人通知李长安，他应该比我们更急着找到真正的莫相思！”

    『加入书签，方便阅读』



    


第572章  梅园惊梦七


    (猫扑中文)苏薇背着褒姒左右跳着，背后是沙石飞舞，前方也是烟尘一片，这一场恶战，早已惊动了东西两方的势力。

    “身份也许就要暴露了！不知师叔那边怎么样了……”不过苏薇也无需担心师叔的安全，在西边李长安的势力地盘里，师叔才是真正让人害怕的大魔头吧。

    她已经看到了前方的货车，货车一直处于发动状态。苏薇落下，货柜门打开，其他三个丫头都是警惕的看着，看到她背后重伤的褒姒更是齐声惊呼。

    苏薇身形一抖，一股气息散去，恢复了本来的容貌，看着三个丫鬟：“莫相思呢？”着已经自然的跳进了货柜中，里面温暖又干净还带着香味儿。

    “哎呀，苏薇，不要弄脏了姐的地毯！”妲己不合时宜的喊道。苏薇直接就躺倒了莫相思专用的沙发上，褒姒被她放到了一边，然后问道：“有果汁么？”一头金发最有头脑的骊姬冲过来，查看着褒姒的伤势，都要哭了：“这，这是什么伤？”

    “域外世家那个大明朱家的顶级高手，是什么锦衣卫北指挥使，用的是波纹状的气功！”苏薇闭目休息着，她方才硬拼一招，也是有些损耗，需要立刻补充，梅园之内，处处杀机，她不敢有丝毫松懈。

    黑发的妹喜最冷静，端过一杯果汁。苏薇大口喝着果汁：“开车，我指路，此地不能久留，朱家的锦衣卫估计马上就来了。”

    “可是姐出去办事了，我们走了她回来怎么办？”妲己现在急死了，想不到褒姒出去探个消息就受了重伤。

    “我立刻开车！”苏薇坐起，眼神凌厉起来：“等不到你们姐来，敌人就冲上来了，褒姒那样的武力都不够看的，你们三个能挡住么！”

    “人要是都死了，还谈什么忠心呢！”苏薇完，这车内车外一道道地磁之力闪烁，车子竟不受控制的冲了出去。

    在五元御气之下，苏薇的实力已经是她们无法想象的强了。

    “原来还是智能驾驶！”苏薇打开前门，看到精密的自动驾驶仪器，点点头，打开地图，找到了梅园的位置，然后在地图上点了一下。

    车子冲出，进入上山路，山峰之上的梅园距离此地并不算太远，应该很快就到了。

    “莫相思……我那师姨到底做什么去了？”苏薇一边为褒姒注入水之气息一边问道。

    “姐出去做事了，她要做什么，怎么会告诉我们。”骊姬在旁抱着重伤的褒姒，低头着。

    “干嘛谎？”

    “啊？”骊姬抬头，神色惊疑不定。苏薇跟着万归一这段时间来，耳濡目染的，对气息的运用已经到了另外一个层次，所以她才能一眼看出褒姒在谎：“你刚才这这句话的时候，心跳快了一拍，体内气息不稳，背后毛孔出汗，神经紧张，这都是谎的现象啊！”褒姒咬咬牙：“我没谎！”苏薇笑：“你现在血液循环都快了，应该不是生气导致的吧，我甚至感觉到你的大脑正在剧烈活动，嗯，这种感觉真的很有意思，我好像能看透一切……”她喃喃自语着。

    褒姒被她弄得愈发惊慌，此时最为冷静的妹喜低声道：“姐去见梅吟雪了！”她低声把莫相思的分析了一遍：“姐想要查清楚梅吟雪为什么跟李长安合作，还要查一下李长安隐藏的手下，所以冒险去了，我们几个修为不够帮不上忙，所以只能在原地待着。”苏薇皱眉：“莫相思去见阿雪，那应该去了西边李长安的地盘，褒姒为什么要到域外世家的地盘查探？”这的确是有点古怪。

    骊姬咬着嘴唇：“那是因为，我们刚得到一份情报，大明朱家的朱佑棠来了，那位就是大明海棠公主，所以褒姒要去看一下，这样姐回来后，我们也可以第一时间汇报情况。”苏薇点头：“你们低估了对方的实力，那位海棠公主我见过了。”海棠公主有句话苏薇现在还在怀疑，那位公主，藏在目山的水火龟甲，只有她能取出来，不知道是吹牛呢还是真有这个自信。

    货车已经冲过了前方公路的最后一个路牌，上面就是梅园。苏薇身形一闪，诸女只觉得眼前一花，坐在沙发上的苏薇就不见了，还在揉着眼怀疑呢，外面就传来两声惨叫！

    苏薇起身，开门，冲出，毙敌，一气呵成，如鬼神一般。布置在梅园周围的人很多，各方势力的人都有，刚才被苏薇两掌击毙的却是腰挎弯刀，一身青衣的崆峒弟子。

    “拦住车！”一声大吼传来，点苍门的一个胖子挥舞判官笔而上。他的判官笔还带护臂，奇形兵刃中很少见的一种，可防守可攻击，而且能破刀剑等刺砍型兵器。

    古老武术宗门最后的荣光啊，可惜这种传统武术面对异能者，只有送死的份儿，苏薇手指点去，气息激荡，压缩为一点，胖子的判官笔还未使出那招

    “金凤点头”的得意绝招，就被粉碎，强大的冲击波直接将这家伙冲上了半空。

    苏薇身形一闪而来，再次抬起手指。

    “等等！手下留情！”一声呼喊从后传来，风刃卷起，勉强拦住了苏薇。

    莫相思披着风衣，悠然如仙子般落下，两袖风刃再卷，将那胖子拖到了一边。

    “怎么回事？”苏薇看着胖子：“你认识？”莫相思叹息摇头：“这位是点苍派的吴老师，点苍六大奇形兵刃，判官笔的传人就剩下他一个了，听他还未收过弟子。你杀他简单，但他死了，以后就没人会用‘金凤笔’了。”苏薇收起气息：“这样来，还真得留他一命，毕竟也算是文化传承了。”点苍六长老之一的吴志南此时颤巍巍爬起来，又羞又愧，拾起传了七代的判官笔，虽然已经粉碎了一半，但还是珍惜的收在布囊里，然后对着莫相思拱手抱拳，转身，抓起一块石头砸在了自己的右手腕上。

    他忍着痛，再次对莫相思躬身，一言不发的转头就走，肥胖的身躯灵活的顺着山路而下，渐渐消失了。

    武林中人的规矩就是这么残酷，吴长老断腕之举已是自废武功，表明再不搀和江湖事了。

    莫相思拉着苏薇上车，前方峨眉，点苍，崆峒等楚叶两家控制的门派手下都是现身了，化为一道人墙，拦在了梅园之外。

    “为什么拦住我们不去梅园？”

    “可能是以为我们要去救梅家人的！其实解释一下就好了。”莫相思声着。

    苏薇嘿然：“那没法解释了，我还真是去救人的。”最少也要救出蔻蔻和梅竹君，还有那位梅素素出来。

    “但这些人都是修为低下的普通武者，有必要么？”莫相思劝着。苏薇在车窗里看到了虚山大师，不禁长叹一声：“算了，我们直接过去吧。”地磁之力布满沉重的大货车，前方武林中人惊骇的发现，这车竟然悬浮起来了，轮胎抬起，车身吱呀声中慢慢爬升，最后悬浮三米之高，顺着诸人的头顶过去，平稳落到了梅园山下。

    “这……这……”崆峒掌门逍山子目瞪口呆，论修为，论辈分，他都是这些武林中人的魁首，但看到这等功法，他心里拔凉拔凉的。

    货车门再开，苏薇踏着虚空而下，银色长发已经垂到了肩膀之下，这让她看上去神秘而媚惑。

    有个点苍的弟子看得痴迷，一不心被石头绊倒了，差点摔到了悬崖下。

    苏薇看这群人如此呆呆的眼神，明白过来，急忙收起浑身的气息落下。

    五元气息是得地之精华之妙的气息，对于练武者，一点点的气息都会让他们产生感应，所以才如此痴迷发呆。

    “虚山老哥，你也来了。”苏薇笑着打招呼。峨眉的虚山大师惭愧无比，躬身：“吾等是奉命而来，身不由己，刚才看到了妹子你的神功，我想大家都不会再有什么想法了……”虚山大师的话音方落，一旁的崆峒逍山子脸色涨红：“虚山，你身为峨眉新任掌门，为何这等丧气话，我们一起冲上去，难道这女娃娃还是三头六臂么？”虚山大师摇摇头，从袖中捏出一页纸：“我们所作所为，并无正义邪恶之，到底，都是为了私利，我实在不愿各位同道上前送死，这一页御尽万法口诀，我便送给崆峒，你们不要太贪心了。”逍山子眼都直了，腆着脸接过来，心中那个激动啊，刚才看到了苏薇的神功，让他对修行更是充满期待，此时眼珠转着，转身便对着苏薇笑道：“既如此，你就走吧，我们也不拦着了。”着大大的袖子抬起，咳嗽一声。

    瞬间，他袖中机关弹动，十根金钉带着啾啾之声激射苏薇上中下死穴。

    逍山子现在距离苏薇只有两三米的样子，实在是忍不住想投机一把，因为若是成了，必然会得到更多的奖励，不定

    “那位”一高兴，再给一页口诀呢。他对自己的

    “透骨钉”也十分有信心，改装的暗器机关使用了现代力学的弩机原理，还加入了袖子中无烟*的动力，这么近的距离，杀伤力绝对超过了普通子弹。

    苏薇修为再强，她也不是神……然而老朽的逍山子实在是不了解异能者的气息，尤其是那种叫做

    “地磁之力”的功法。十根金钉看起来几乎全都击中了目标，只是中招的苏薇身子都没晃一下，有点不符合常识，逍山子身后的弟子们看到掌门人动手了，哪里忍得住，各种暗器呼啸而来，有的人更是运转全力，把手中的兵刃都化为暗器飞出。

    崆峒派地处甘省平凉之地，自古便是西出关外的要塞，那里更是各族武士聚集的地方，所以门中功法隐含儒释道三家，兵刃更是复杂无比，剑有道门八卦，刀有西域月轮，什么通臂剑，花战锤，乌叶扇，流子星，铁链飞爪，送魂飞刃……苏薇几乎被上百件铁器包裹……逍山子早就发觉不对了，此时也是当机立断，大吼一声跟她拼了，自己却是飞速转身，双腿蹬地，一招摩云功中的

    “盘山带”，蹦跳着就撤到了三米开外。就听咚的一声，一只流星锤穿透路旁两颗大树，正中逍山子后背，击得他一口老血喷出。

    苏薇脸上似笑非笑，莫相思怒视崆峒弟子，暗恨这帮人愚蠢，又挑起了魔狐的杀机，自己好不容易安抚下来的杀机。

    场中五元气息变幻不停，并无一声惨叫响起，只有一个个崆峒弟子倒下，无不是倒地即死。

    苏薇已经出现在了逍山子面前，身上还带着各式兵刃暗器：“这些都还给你好不好？”逍山子魂飞魄散，手里高举两页口诀，鼻涕眼泪一起出来：“饶……”叮叮叮，咚咚咚，数百件兵刃疾如流星，力若山川，将逍山子埋在了路上，化成了一座铁器坟丘，意外的十分工整，每一件暗器都根据形状的不同巧妙的拼在了一起……猫扑中文



    


第573章  梅园惊梦八


    一座金属坟墓，完美的坟墓，每一块金属贴合的位置都是丝密无缝。其中可以看到，两把锯齿飞刀的齿缝紧密的连在一起，就好像定制的一样。

    修行者修为到了一定境界，就不仅仅是追求杀伤力了，同样的功法，修为和感悟不同，施展出来当然也是不同的。

    莫相思以前见过苏薇使用地磁之力的情形，充满了狂暴，破坏，杀戮的意味，而现在，同样的地磁之力却玩出了金属的艺术感，这个场面有一种完美的“和谐”！

    这是心境的变化，修行者对于“完美”的追求。

    以莫相思现在对气息的领悟程度，也是无法做到在激烈的战斗中分心去制造什么“艺术”的。

    苏薇已经拿起了那两页口诀，走到虚山大师面前，抬头看去。

    虚山大师苦笑：“你想得不错。”

    “嗯？”

    “这不是楚家给的，而是那位李长安先生给我们的酬劳！”

    苏薇眉头一挑：“这么说，你们已经背叛楚家了？投靠李长安了？”

    虚山大师却是摇头：“不，妹子你想错了，这根本就是楚家和叶家下来的命令！”

    什么！

    莫相思走前一步：“李长安什么时候勾结的楚家和叶家？”

    “叶文锦失踪后就开始了，具体过程我等不知，但方才听说，楚千秋和叶百岁一直在派人接触洛天鹰，诱他上当，似乎洛天鹰还真去了……”

    一个最套路的计划，却是让洪门老大失去了判断力，中了这个简单到极点的圈套。

    莫相思一跺脚：“我把七枚核子弹都交给洛天鹰了！”

    苏薇目视温泉旅馆的东方位置，那里安静如初，但在这安静下，却是充满杀机。

    “洛天鹰不是蠢人，他应该不会上当的吧？”

    莫相思没有把握：“不好说，洛天鹰可能看不清整个局势，李长安却是把他算计死了，洛天鹰如果起了联合楚叶两家的心思，就会自己踏入陷阱里。”

    苏薇把手里两页口诀塞给虚山大师：“你们还是撤走吧，这里很快就要结束了。”

    和莫相思上车，车子开上梅园，苏薇手指侧面：“那里有个地下停车场，我们开进去！”

    隐藏在巨石和树木下的停车场，根本就是一个洞穴。

    “你怎么知道这里是停车场？”骊姬好奇的问道，在关于梅园的情报里，根本没有这个停车场的内容。

    “蔻蔻曾经带我进去过，只有梅家嫡系的子女才知道这处地方。”

    货车开进这幽深的山洞，里面早已断电，只有温暖的水汽和一排排豪车。

    苏薇跳下来，走到车库的尽头，皱眉：“电梯被封死了，看来梅家人没有办法下来的！”

    “她们应该不敢靠近这处地方，对于那些梅家人来说，还是易守难攻的梅园更安全。”莫相思说着。

    就在此时，两人都听到了幽深的车库里传来的咚咚声。

    莫相思眼神一闪，风刃聚起，苏薇立刻按住她：“别激动，我感觉到了，是很熟悉的气息，可能是熟人。”

    一辆白色的复古保时捷跑车里，正不停传来叮咚声。

    这辆车被挤在了两辆越野车之间，车门被封死了，苏薇手指弹去，越野车悬浮而起，被拖到了一边。莫相思手下的骊姬过来，击碎玻璃打开车门。

    就看到里面三个被捆的结结实实的女子。

    苏薇惊喜：“蔻蔻，梅竹君，还有素素姑娘。”

    三女都是被一种奇怪的藤蔓捆住的，嘴都被毛巾裹住了，切开这些带有气息的藤蔓，梅蔻蔻大口喘着气：“快去看看，最里面的那辆suv里都是孩子……”

    深色的suv车里，一群孩子正蜷缩在那里，他们面前摆满了果汁和面包等物，甚至后面还摆了三个塑料桶，是作为卫生间用的。

    孩子们情绪还算稳定，因为有一个平板小电视就连在了汽车的电**上，里面是下载好的动画片。

    因为是隔音的suv，所以声音很小，这车又被藏到了车库的最深处……

    看这场面，布置的十分细心，保证了这群小孩可以支撑个两三天的样子。

    梅素素和梅竹君都冲了过来，检查着这些孩子的身体状况，一时有的孩子哭了起来，场面混乱如同失控的幼儿园。

    “这些，都是谁干的？难道是梅家人自己准备的退路？”

    梅蔻蔻喘着气：“不，不，是，是小姑姑把我们抓来的！”

    “你还叫她姑姑！”梅素素柳眉倒竖：“她现在就是帮凶，要灭我们梅家的帮凶！”

    梅蔻蔻低头：“但小姑姑的确是有要救我们的意思，她还把梅家所有的孩子都藏在了这里，你也知道，其他人都是要斩草除根的，我觉得小姑姑不是坏人。”

    “不要被她骗了，你不知道梅吟雪心机有多深，藏起我们，就是为了以后可以控制梅家，这些孩子都是她的人质。”

    两人争吵起来。

    苏薇转头问莫相思：“你去见阿雪，她说了什么？”

    莫相思苦笑：“我根本没见到梅吟雪，没有机会，她一直跟薛明月在一起！”

    薛明月？

    苏薇记得薛定谔好像说起过这个名字，薛家的大小姐，一个从小就被送到国外的女子。

    “薛明月这个人十分特殊，曾有说法，如果她不是被送到国外当佣兵，修为成就可以和唐家天才唐千夜齐驱并驾，当然，后来你横空出现，代替了薛明月成为了后一代世家两大天才。”莫相思说着又笑：“但在我看来，被送到国外的薛明月变得更厉害了，也更坏了。”

    苏薇看看这地下车库：“你们在这里相对来说很安全，褒姒受了重伤，我已经帮她稳住了气息，莫相思，希望你能保护好这些人。”

    “你要去哪儿？”

    “我要去见师叔，他还在李长安的地盘里。”

    苏薇转身离去，到车库口的时候，莫相思喊住了她，犹豫一下才道：“不管你怎么想，有句话我还是要说的，昆仑四仙每一个人都不是正常人，以他们的修为，看待这世界的凡人，就像是我们人类看待那些动物一样。”

    苏薇皱眉：“什么意思？”

    “大道无情，昆仑千年前跟魔门有着千丝万缕的关系，我也是昆仑之后，对此深有感悟，到了一定的生命层次，就会产生凌驾众生之上的感觉，万归一对你这么好，也许并不是因为把你看作了昆仑传人，更有可能是为了其他目的。”

    苏薇点头：“我懂的。”

    她的身影消失在车库外，莫相思一直看着……

    温泉旅馆东部的某间屋子里，一张檀木方桌，六枚子弹一字排开的就在桌子上，弹头反衬着四周的灯火之光，有种冰冷的金属之美。

    洛天鹰坐在桌前，微笑看着对面的两人，楚千秋和叶百岁。

    在楚怀南执掌大权的时代，楚千秋只是楚家不起眼的一个二流角色，随着楚家风云变幻，他摇身一变成为了首席长老，属于一个标准的投机者。

    而叶百岁不同，他四十岁起就是叶家三大长老之一，更是看着叶文秀长大的老人，属于根正苗红的大长老。

    洛天鹰脑中飞速的闪过这些资料，心中已做出了决定，等会儿主要说服的应该是楚千秋这个贪婪的家伙，跟叶百岁这种性格端正的人是没法谈利益合作的。

    洛天鹰身子前倾：“六枚核子弹，两位叔叔都是见多识广的人，该知道这种武器的厉害，我是很有诚意的，有这些核子弹，足以对抗一群顶级异能者了。”

    楚千秋微笑，转身示意，便有一名手下过来，拿着一个方形的仪器扫描着子弹，仪器上跳出了辐射读数，这梳着小辫子的手下是楚千秋最信任的人，他轻轻点头，表示子弹没问题。

    楚千秋起身拍手：“洛贤侄，我佩服你，单刀赴会孤身前来，不愧是洛家的大少爷。”

    洛天鹰心中一沉，他看到了这老家伙眼中的得意与贪婪。

    六枚子弹被收起，叶百岁端起了茶杯，手腕一抖……洛天鹰嘿然大笑：“叶叔叔，这是要摔杯为号么？怎么，这屋子后面还有埋伏的杀手？”

    叶百岁重重放下茶杯，脸色难看，屋子后面，柜子和屏风之后，黑沉沉的枪口露出来，最少三十人全副武装，杀气腾腾。

    洛天鹰失望的摇头：“毕思还说这是与虎谋皮，你们两位，配得上‘虎’么？我看就是蛇鼠一窝！”

    楚千秋挥手，端着枪的手下逼迫着洛天鹰站起来，这老家伙大笑：“洛天鹰，我实在是想不到，你就这么简单被骗来了，还洪门老大呢，我告诉你，我们已经与李先生合作了，他开的价，可比你强多了。”

    洛天鹰冷然：“你们敢动我？”

    楚千秋一下就怂了，他的确不敢动手，洛家，洛家真正的实力可不是破败的小家族能抵抗的。

    “带下去！”楚千秋懊恼的喊着，那梳着小辫子的家伙利落的捆住了洛天鹰手腕，推着出去。

    “等等！”叶百岁大步过来：“洛天鹰，你，你知道文秀的下落么？她在哪儿？”

    洛天鹰看了他一眼：“我只能告诉你，叶文秀再也不会回来了。”

    他被推了出去，叶百岁握紧拳头，一时悲伤难解，眼圈儿都红了。

    楚千秋干咳一声：“老弟，何必如此，叶文秀回不来了，叶家之主也该换人了，不用说，我是一定支持你的！”

    叶百岁皱眉：“我从未有这种想法，我还是要……”

    他的声音被一阵蜂鸣声打断，声音来自茶几下的木盒里，那里面正是洛天鹰带来的“核子弹”！

    楚千秋和叶百岁，以及屋中的数十人都在发呆，然后火光冒起，他们已经看不到，听不到，只感觉自己被一股无法抵抗的灼热与混乱的力量包裹……

    六枚微型*在狭窄的客厅里爆炸的威力绝对是超出预期的。

    洛天鹰双手捂耳，蹲在假山后，身后梳着小辫子的家伙正在挥手招呼着洛家的战士，指点着楚叶两家各处藏人的据点。这是一场不对等的屠杀。

    毕思在黑暗中现身，带着人在废墟里搜着，随时会补上一两枪。

    废墟中，楚千秋浑身是血的爬出来，抬头看到毕思，惊慌擦着脸上的污血，颤抖转头，又看到了洛天鹰：“怎，怎么可能，我们，我们检查过的，那子弹！”

    呵呵……洛天鹰身旁的小辫子走过来，拿出检测仪，笑眯眯的扔到楚千秋面前。

    “你，你这个叛徒！我，我那么看好你！”

    “不好意思，我是洪门弟子！”

    洛天鹰摇头过来蹲下：“楚千秋啊，你别怕，我不会杀你的。”他起身，伸手，毕思递过他最喜欢的那把枪。

    洛天鹰抬手，枪声响起，将废墟里同样重伤爬出来的叶百岁爆头！

    “带他走，给他疗伤，留住他的命！”洛天鹰直接下令。

    毕思皱眉：“大哥，这样的蠢货还留着？”

    洛天鹰笑了：“越蠢越好，我还怕他太聪明呢。”他又拍着毕思的肩膀：“兄弟，你是对的，这两货果然不是值得合作的人，计划做的不错。”

    毕思苦笑：“大哥，你以后可不能再这么冒险了，我们……”正说着，西边传来一声雷鸣！

    冬日之时，竟然打雷了？

    两人一起看向温泉西边方向，那里，雷光闪烁，暴雨奔腾……雷光与暴雨竟只笼罩了旅馆西边百平米的区域，确切的说，只出现在西边旅馆的主屋位置……

    



    


第574章  梅园惊梦九


    温泉旅馆西侧，厨房所在之地有一道寒月般的光刃迸出，瞬化为数千光点，从两名男子身前掠过。

    两男子一人穿白衣，一人穿红衣，都是长长的风衣加上兜帽，却是被这万千光点撕碎了风衣，穿透了手臂和双腿，不由自主的跪下。

    “寒山月夜……雨……”两人还能发出模糊的哼声，然而那万千光点在体内急速游走，将他们的血液冻结，带着冰渣子的脸恐怖的扭曲起来，他们万万不敢相信，敌人竟然用自己两人最擅长的功法击暗算了他们！

    白衣人袖中的玉笛落下，红衣人背后的瑶琴裂开，两人拼起最后一丝意识，想看一眼到底是谁。

    可惜对方没给他们机会。

    厨房门后，菜刀在万归一手里被拉伸，钢刀拉长到一定程度开始断裂，刀体中的杂质被抛出，纯净的钢片化为了一根根钢丝，刀把一分为二，钢丝沿着刀把两侧伸直，有七根……恰如一柄琴。

    万归一手指在琴弦上滑过，似有琴音发出，而在音波震荡中，两名男子已粉身碎骨。

    呵了一声，万归一手中琴弦被揉在一起，再次拉开，化为了一柄粗糙的钢剑，外面，闻声赶来的一女子已闪身到了厨房屋顶。

    她拔出背后长剑，剑刃向下，不断感应着敌人的位置。

    陡然，厨房之内，一道剑光直冲而上，剑光并无任何花巧，直刺而来，无论从什么角度来衡量，这都是朴拙的一剑，然而屋顶之上的女子却是惊骇的像见了鬼：“斩星！”

    朴拙的一剑击碎了这女子所有的防御，其实在看到这一剑的时候，她就已经失去了抵抗的动力。

    剑光从女子美丽的左腿穿过，自右肩离开，让这星光下的美女只剩下了半边身子，那拙朴的一剑才刺上了云空，化为灿烂的烟花。

    厨房之内，四周空气开始凝结，空间仿佛化为了流水，手指点去，一朵朵波纹现出。

    万归一化身的金刚盘腿坐在炉灶后，随手捞起一瓶酒，饮尽，酒瓶抛出，落入水雾之内，恰如风乍起，吹皱了一池春水……

    屋子恢复了安静，很快有人影闪来，薛明月身上叮咚作响，好奇的看着屋顶上半边身子的女人：“这是‘御剑派’的春十三娘？”

    李长安在她身边出现，手里还拉着醉醺醺的梅吟雪。

    “梅姑娘，你怎么看？”李长安转头问道。

    梅吟雪瞥了一眼，晕红的小脸也现出异色：“星河御剑流本出自中原，后来传到扶桑，才有了后来的风光，这位春……嗝……”

    她打了个酒嗝，不好意思的捂着嘴，酒意似也去了，正色道：“春十三娘是我见过的最强的御剑流高手，其功法也是融合了扶桑的北辰一刀流，讲究一招毙敌，但这一剑斩星，恐怕春十三娘自己都用不出来的。”

    “你的意思是，有人用星河御剑流的绝技，干掉了星河御剑流的传人？”

    梅吟雪点头：“这不是很明显么？”

    李长安出现在了屋顶，扶住站在那里的半具尸体，失望的看到大脑处一片空白。

    “大脑被气息整个毁掉了！”李长安摇头下来。

    “什么意思？人都死了，有大脑又有什么用？”

    李长安没有解释，三人向前，又看到了地上的碎骨烂肉，白衣已破碎沾血如红布条，而红衣却是裂开发黑如抹布。

    两人的兵刃完整如初，玉笛滴翠，瑶琴抹红，很是显眼。

    “是寒山宗的两位老师！”梅吟雪眼神都变了：“他们是死在寒山月夜雨下！”

    “寒山月夜雨，那是曲子名？”薛明月摸着鼻子：“这两位老师弹曲的确一流，可以组一个乐队了，但竟然就这么被自己的武功切成碎片了。”

    梅吟雪叹息：“寒山月夜雨是以音乐之声带起罡气，威力之大，不逊于那位唐千夜的北冥剑罡，但这一曲功法必须得两人联手才能施展出来，杀手看起来是一个人就轻松用出来了，还是用两位老师最强的功法击毙了他们！”

    李长安微笑：“我从未听说过有这样的高手，可以模拟出各大门派的功法？”

    梅吟雪俯身，手指轻轻点了一下玉笛和瑶琴，再次摇头：“不，不是模拟出来的，顶级的高手可以利用强大的心法模拟出其他门派，但再怎么模拟，气息是不变的，例如小御尽万法就有这个能力，但这位杀手施展御剑流的时候，用的就是御剑心法，这寒山月夜雨却又是当真是秘传的‘红叶心法’……”

    薛明月推开厨房门：“那就是有人可以模拟出心法来，天下功法，不外乎八大气息，若是气息流转如一，那也不难。”

    “明月姑娘，你能做到么？”梅吟雪在后问道。薛明月当然做不到。但这女子一点都不尴尬，反而笑眯眯的看着她：“跟我睡一觉，我就告诉你。”

    梅吟雪脸色沉了下来。

    李长安已走入厨房内，地上满是碎片和垃圾，还有酒肉兽骨。

    梅吟雪嗅了一下屋子里的怪味：“铁掌屠夫老师也死了！”

    薛明月怪异：“我草，这你都能闻出来？那位屠夫就算死了也怕是早就化成骨灰了。”

    “李先生手下里，只有屠夫老师死后才会有这种味道。”梅吟雪不像是开玩笑。

    “为何？”李长安都有了兴趣。

    “因为屠夫老师生前修炼的时候，一直喜欢吃肉，和其他修行者不一样，吃了几十年的肉，体质就不一样了，就算化成骨灰，但那种脂肪的味道还是很明显的。”

    听到梅吟雪这样的解释，薛明月竖起大拇指：“厉害，你都可以当法医了。”

    “法医可没我们阿雪厉害。”李长安环视左右：“还死了几个？”

    梅吟雪一点点查看着，厨房大炉子旁又发现了两段枯骨：“铁葫芦老李，是被火器击伤继而焚烧而死，看起来像是铁葫芦里的霹雳雷功，这边的臂骨有炼刀留下的老痕，应该是四海派神刀曾先生，他是被自己的狂风刀法劈碎全身骨头而死……”

    依旧是用这些死者最擅长的功法干掉他们的。

    梅吟雪查看着，忽然惊喜：“金刚先生还活着！”

    李长安和薛明月快走几步，就看到了坐在炉灶之后的金刚。

    金刚嘴角含笑，盘腿而坐，胸前衣衫却是现出完整的一圈圈波纹状伤痕。

    他还有呼吸，的确是没死。

    梅吟雪几步过来，银针现出，点在了金刚的三处大穴上，然后转头：“快，送他到温泉里，还有救下来的机会。”

    李长安没动，只问道：“得多长时间救活？救活了还能打么？”

    梅吟雪皱眉：“金刚密宗伏魔劲何等霸道，只要给他一口气，以金刚老师的修为，不用两小时就恢复了，还能打的。”

    李长安抬头看夜色：“距离帝国的最后通牒还有六小时，嗯，金刚还有点用。”

    黑暗中有人出现，急匆匆抬着金刚而去。

    “李先生，你这样未免有点过分了！”梅吟雪摇头：“现在正是需要提振士气的时候，你对手下这么冷酷无情，其他人怎么为你卖命？”

    李长安笑着，很是随意的摸了一下梅吟雪的头发：“这你就错了，无主之地和遗弃之地来的人，都是为了利益，他们可没有什么忠义之心，我拿出御尽万法的口诀，他们为我办事，这才是交易的核心，我不需要什么善心，只要能提供口诀，就算我再怎么冷酷，他们也不会在乎的。”

    低头看着死去的人：“说不定现在还有人在偷笑呢，死的人越多，剩下人分得就越多。”

    薛明月打断了两人的讨论：“刚才那位密宗的金刚老师，是被什么功法打成那个惨样？他不是号称防御能力最强么。”

    李长安手指点出，一道道波纹在昏暗的厨房里游走。

    薛明月拍手：“我知道了，是大明朱家的常言笑，厉害啊，那位锦衣卫北指挥使。”

    李长安笑：“大明朱家……还锦衣卫，根本就是个笑话，古老的帝国早就埋在旧书堆里了，那些帝王的血脉早已消散，所谓帝王苗裔，不过是给自己脸上贴金，这都什么时代了，还搞锦衣卫那一套。”

    “据说三大帝王苗裔都是受到帝都官方认可的，还曾申请过世界文化遗产，都成功了。”

    “世人无聊，无聊时就怀念起那些所谓古代贵族的生活，这些帝王苗裔又像是真人秀的演员，演着演着自己都信了。”李长安不屑：“我可以实话告诉你们，没有什么真正的帝王苗裔，只有为某种目的而聚集在一起的垃圾帮派。”

    “不过常言笑这个人不简单。”

    李长安点头：“他是大明朱家的牌面，一身春水波纹功已经入了化境，炼神中级的修为，也超过了很多昆仑世家的顶级高手，再给他十年时间，说不定他都能踏入合道境了。”

    “常言笑出身何处？”

    “是金陵城一位补鞋匠的儿子，少有天赋，后来在东海船上当水手，二十岁忽然得到奇遇，一身奇功炼成，被大明朱家看上了，收入族中，渐渐就有了名气，金陵一带的江湖人都称其为‘大国柱’！”

    国之栋梁的意思么……

    “这么说，金刚老师是被常言笑打成重伤？那其他人也是死在此人手中?”

    李长安立刻摇头：“常言笑还没这份本事，不过我派修女去刺探他们的情报，估计被常言笑发觉了，现在修女估计已经死在那边了。你看，那边屋子都塌了。”

    梅吟雪没说话，听着两人讨论，她闪身出现在了西边旅馆和中间屋群的边界处，这里还有假山流水，亦有一片美丽的人工休整过的绿化带。

    伸手轻轻按在空气中，虚无的空气里似还有一点回应。在这里可以清楚的看到那边倒塌的屋子和深陷的地坑。

    “有人以绝大之气息，掩盖了方才发生的一战！是谁？”梅吟雪心中想着。

    那边薛明月正在看着无主之地的人收拾残破的厨房，又问道：“刚才域外世家地盘里的那一战，不见得就是修女输了，出身遗弃之地的女人还能活到现在，肯定是有点本事的。”

    李长安已转身走了：“这些事不重要，召集所有可用手下，时间已经不多了。”

    薛明月看着她的背影，这个女人，现在看起来还很镇定的样子，但心里一定早就沮丧了吧。

    明山岛事件是李长安一手策划，最后的结果却是谁都没想到，岛上僵尸消失无踪，苏薇等人全身而退，而且还搭上了苦心培养的那只怪物。

    现在召集各方势力，欲要在梅园夺到龟甲，谁想到各方势力再次搞事，计划还未形成，又来了一个神秘的高手，不，不能用高手来形容了，能模拟各大高手的心法……

    李长安现在最大的问题，就是情报的断节，让她如同行走在黑暗中。

    无主之地也罢，遗弃之地也罢，都无法跟洪门乃至吉祥花这样早就在江宁耕耘多年的组织相比，破烂的黑暗兄弟会现在是群龙无首，老头子给他的资源更是少的可怜。

    李长安走回屋中，有些疲倦的坐下，念珠在手里一点点转动着。

    那边趴在沙发上睡得正香的是伊莎贝拉，随时随刻都把她带在身边的李长安笑了一下，起身给她盖上毛毯。

    她看了一会儿沉睡的伊莎贝拉，身上忽然有些瘙痒。

    古怪的痒，就好像有只虫子在爬一样。

    李长安转头看到卧室后冒着热气的室内温泉，犹豫了一下，挥手，门关死，雷之气息弥漫屋内，和温泉中的硫磺混为一体，十分的融洽。

    李长安放心了，她需要洗个澡，让自己清醒一下。

    此时举步维艰，所有的计划都赶不上变化，对于那忽然出现的干掉自己多名手下的人，她还是毫无头绪。

    这是情报缺失的问题，信息的不对称，让她如履薄冰。

    滚热的温泉水，李长安泡在里面，念珠缠在手上，又是犹豫了一下，解开念珠放到了距离自己最近的地方。这念珠上最珍贵的是那块灰褐色的晶莹的石头，李长安不愿它沾到温泉水，她保护的很小心。

    沙发上的伊莎贝拉翻了个身，睁开了眼睛。

    外面，梅吟雪又喝起了酒，薛明月就在她身边。

    “薛明月，你很讨厌，为什么一直跟着我？是李长安派你来监视我的？”

    薛明月摇头，耳环叮当作响：“没，李长安才没有让我监视你呢，就算要监视你，还得我亲自来么？你修为这么差。”

    她坐着就靠近了，贴在了梅吟雪身边：“我就是想靠着你，你身上真香。”

    薛明月眼中毫不掩饰带着欲望，这让梅吟雪愈发受不了。

    她起身离开，这屋子和李长安的房间只隔着一道墙。

    薛明月在后面好生不爽，这里的女孩子，能让自己看上眼的，就那么三个，但伊莎贝兰公主是李长安的人，自己没法动手，至于李长安，那女人自己更没法上手，如此说来，只有梅吟雪能一亲芳泽了。

    “嗯？这是什么！”梅吟雪忽然惊呼。

    薛明月闪身过来，就看到两间屋子之间的墙壁上方，天花板中间位置，有着一条明显的裂缝。

    “别动！”薛明月身形浮起，手指切开天花板，便有一团物事掉了下来。

    梅吟雪急忙伸手抱住，低头骇然：“是伊莎贝拉！”

    伊莎贝拉怎么被塞到天花板里了？而且周身被一股气息包裹，就像是用保鲜膜覆盖了一样，如果不是因为这地方潮气湿重，导致天花板老化有了裂缝，那是谁也发现不了的。

    “李长安不知道么？”

    薛明月竖起耳朵：“她好像在屋子里洗澡的，也许……”

    “不对！你赶紧去看看！”梅吟雪拍着对面的墙发出警告！

    主屋之内，沙发边，这屋子里那位“伊莎贝拉”已经悄无声息的走向温泉池边。

    她的手伸出，距离那串念珠只有几厘米的位置，再轻轻前伸，指尖已经勾到了念珠的边缘。

    猛然，隔壁传来拍墙声，李长安陡然而醒，在水中转身，按在念珠之上，看着面前的伊莎贝拉不能置信：“你是何人！”

    旁边墙壁鼓起，薛明月破墙而入，门开，梅吟雪抱着真正的伊莎贝拉进来。

    薛明月抓起毯子扔给了温泉里的李长安，梅吟雪抱着伊莎贝拉避到薛明月身后，三女一起看向站在对面的假货。

    李长安裹紧毯子上来，惊骇：“这等易容之法，不，这是易骨术的顶级水准……”

    假的伊莎贝拉微笑起来，她穿着厚厚的睡衣，看起来妖娆无限，却发出男子的声音：“现在可就有点尴尬了。”

    她忽然变高了，那是骨架的变化，这可不是缩骨功那种小道技法，而是妙绝天下的易骨术，随着身形的变化，她低头……再抬头，一头长发诡异的变成短发，现出了万归一那消瘦英俊的脸来。

    李长安身子一震，差点又退到了温泉池里：“万师叔！”

    薛明月尚在疑惑中，梅吟雪尖叫起来：“万归一！”

    万归一这个名字让薛明月也颤抖了一下，下意识的转身要逃，脚步抬起又落下，强行转过来，嘴角似笑非笑的：“真想不到，堂堂昆仑仙人，竟然会用这么粗鄙的招数。”

    “总得试试，万一成功了呢！”万归一很遗憾，眼光扫过那串念珠。

    李长安苦笑：“我竟然不知道师叔大驾光临，真是该死。”

    “也没什么！”万归一淡然：“我现身江宁的时候，你正在忙着策划明山岛的计划，我在明山岛出手时，你呢，又在忙着围困梅园……莫相思截断了你的情报来源，让你成了半个瞎子……”

    薛明月蠢蠢欲动，因为她忽然发觉这位传说中的仙人周身的气息并不强，也就是炼神高级的程度，如果自己全力出手，加上李长安的紫雷之力，说不定能赢。

    “别动！”李长安低声警告，她的声音很紧张，因为她已经控制不住体内的气息。

    万归一看了她一眼，只这么一眼，李长安的气息就疯狂涌动，不受控制的宣泄而出。

    这间屋子范围之内，天空雷云密布，在冬日响起了惊雷，继而狂风吹起，大雨磅礴。

    李长安的气息瞬间几乎被耗尽。

    屋子从顶部开始破裂，天花板碎开，墙壁倒塌，狭窄的范围内，雷光和风雨组成了恐怖的情景。

    万归一拂袖而笑，那漫天风雨尽去，一缕雷音犹在耳边回响，而夜空现出星光灿烂，寂静如初。

    李长安脸色苍白，手却按在了念珠上：“万师叔，你要逼我在此与你决战么？”

    万归一看着那念珠上的石头，再看看李长安，嘿然：“那也罢了！”他穿着那有点可笑的睡衣随风而起，悠悠的借着风势潇洒离开，却是飞向了中部域外世家的地盘。

    黑暗的角落里，在假山石后，苏薇早就来了，她目睹了整个过程。

    万归一没有真正出手，他甚至一直把实力压制在了炼神级别，但即便如此，也已经是压制全场了。

    只是想不到，也想不明白，李长安只凭手里的念珠，竟然就逼退了万归一……这又是什么道理……

    



    


第575章 梅园惊梦十


    常言笑立于大地之上，抬头看了一眼夜色，天边启明星已现，马上就要天亮了。

    日出之时，便是帝国给的最后通牒时间。而东西两侧的各方势力却还在忍着。他开始忧心海棠公主的计划，偷鸡不成蚀把米的事，那也不少见的。

    后方新收拾的屋子里一片安静，域外世家这次主要出动的是大明朱家，另外两大帝王苗裔只勉强派来了几个代表，如今重伤了一个，还有两个敬唐李家的人就跟木头似的，一点也不愿出力……

    丫鬟绿珠先沐浴完毕，披上了外套，这外套是公主殿下上次出国游玩回来时送给她的，不知名的牌子，长款的呢子大衣配白方格的长裙，难得设计上带着汉服的意思，很适合她的身材。

    绿珠又服侍着海棠公主沐浴，公主殿下的穿着却是定制的，代表她身份的纯正大明汉服。红领袄裙上织金而成的云龙纹，大衫宽裙，长发卷起，上佩珠翠九凤冠，还要合上鸾凤文霞的披肩，最后是一条五彩金龙纹带缠在腰间。

    海棠公主娇柔的伸开双臂，丫鬟绿珠一件件给她穿着衣服，但奇怪的是……在粉红色的“主腰”外，公主殿下竟缠着一件破败的僧衣，那僧衣虽然破旧却保持完整，黄麻织就，上面依稀还有字迹。

    这十分的不美观，也不太舒服，大明时期女子的内衣被称为“主腰”，样式极似现在的吊带背心，前方抹胸下方凸显细腰，后面用带子缠住，三条襟带分别固定，如今殿下在外面非得缠着一条僧衣……若不是她身材本就瘦的腰肢细腻，怕是根本没法看了。

    公主殿下穿好衣服，扶着绿珠来到了门口。

    她生得极美，在夜色中更是朦朦胧胧的，但脸色苍白，气血不足，一看就是天生气弱。

    注目看了许久，公主殿下叹息：“常指挥使，我们要准备撤退了，看来他们是不打算打起来了，既然没法趁火打劫，那就不能陷得太深了。”

    常言笑立刻开始准备撤退，绿珠欲言又止。

    公主笑道：“丫头，你跟我名为主仆，情同姐妹，说吧，有什么想法。”

    绿珠低头：“咱们需要梅家的这笔钱啊，金陵那边已经是入不敷出了，大家都等着殿下的好消息，一切希望都寄托在了您身上。回去怕是会受罚的。”

    公主叹息：“是啊，几十年来培养的锦衣卫，这次几乎全带出来了，东海岛的关如玉死后，我们损失更是惨重，太难了，实在是太难了，面对昆仑世家，还有那些奇怪的敌人，只有常指挥使能勉强对上几招。”

    但她压低声音：“只是这次，我的目标并不是那点子钱，家里人都是目光短浅之辈，我们手里握着一张最好的牌，若是能取出那两样东西，昆仑世家也罢，其他域外家族也罢，都得奉我们为上宾，那可比搜刮点财产强多了！”

    梅园之行，公主殿下的确还留着一张可以决定形势的底牌，这个绿珠是知道的，但她也很清楚，这张底牌若是用不好，这次带来的人怕是要全军覆灭了。

    “谁！”前方传来常言笑的厉喝声。

    夜色下，一名穿着睡衣的英俊男子忽然出现，大步走来，他的背后，大明朱家最后剩下的锦衣卫七零八落的倒下了，竟然死得毫无声息。

    这男子穿着古怪，但浑身都带着一股奇异的气势，如明月光照，如清风徐来，潇洒至极。

    常言笑眼神缩起，心跳加快，被对方的气势所控制，他的气息不由自主的开始混乱，就好像油锅里倒了一碗水，都要爆炸了。

    “殿下，快退！”常言笑大吼一声，左脚踏出，右掌横推，浑身波纹现出，整个人都被波纹包裹。

    对面男子咦了一声，手指直接刺出，毫无声息的，穿过波纹的中间。

    常言笑惨叫一声，从波纹后现身，狠狠一拍胸口，再次直起身躯，浑身的气息高涨，如潮水般一**的涨动。

    但让他惊骇的是，自己的气息潮水涨的再强，对面的男子的气息也随之飘摇而起，而且十分轻松的样子。

    常言笑已经将气息逼迫到了最强阶段，四周的波纹飞舞，波纹聚集在一起，然后快速收缩，化为巨浪潮水。

    对面的男子又咦了一声，又笑道：“不错！”

    似乎是简单的评价了一下，这男子身子一晃，常言笑就觉得眼前男子仿佛化为了巨人，身高不见顶，气息更是如同长江大浪，又如沧海行波，自己那点子浪潮在对方面前，就跟臭水沟里的小水花一样无力。

    常言笑坚持，继续坚持，只坚持了不到两秒，扑通一声双膝酸软跪倒。

    他无法理解对方的实力，但一定是超过了炼神，最少得是合道级的，或者更强……

    天啊，一位合道级的高手，而且看起来，对方根本没出全力。

    “我是万归一，你师父是谁？”对面男子悠然问了一句。

    常言笑脑袋一炸，几乎无法思考，万归一？！

    他咬紧牙关，希望在这人面前保持一点尊严，但抬头看到万归一的双眼，一切尊严和防御都消散了，他不由自主的说着：“我，我不知道师尊的名字，是，是在海上遇险，流落东海荒岛的时候遇到了他老人家，承蒙师尊看重，留着我修习了一点功法。”

    万归一微笑：“原来如此。”伸手按在了常言笑头顶：“你有这个福分，却跟了域外世家这样的垃圾组织，实在是明珠暗投，我告诉你罢，你师父叫做苏道陵，记住了么？”

    常言笑又无法思考了，他忽然想起来，当年从孤岛离开的时候，师尊的确说过，以后若是没有着落，可以到江宁苏家，有人会收留自己的，当时只觉神功已成，并未放在心上，却不想背后原来有这个缘分。

    “你资质不错，我道陵师弟天资聪颖，在东海隐居时可能无聊，研究了一点功法，传给你也是不愿这波纹功法失传，但你呀，不该去域外世家的。”

    万归一叹息起来，十分惋惜的样子，然后挥手拍下。

    常言笑闭目待死，但只觉头顶一股气息注入，竟然是自己修炼的水之气息，这股气息游走丹海，立刻将丹海内的气息梳理顺畅，更是帮自己把气息提升了一个层次。

    只这一下，修为就进入炼神高段，假以时日，炼虚合道说不定就有机会了。

    常言笑又惊又喜，却又不知道该说什么。

    “我不会伤害那位海棠公主的，只是来取一件东西。”万归一拍拍他的肩膀：“你就在这里，不要搀和了。”

    “可是……”常言笑还要说什么，体内气息却是不受控制的开始凝固，就好像被锁住了一样，现在竟然连抬手的力气都没有了。

    万归一踏步而前，气息再次收敛，从方才的合道境退回了炼神境。

    大明海棠公主脸色愈发苍白了，握紧了绿珠的手：“你快走！”

    绿珠当然不会走的，拔剑挡在公主身前。

    万归一已走到了屋门前，看了一眼绿珠，屋子里一道火龙现出，然后是一道冰凤，齐齐击向万归一身前。

    冰凤火龙在半空凝固，敬唐李家长秋监的两大高手却是踏步出来，目视万归一，毫无惧色。

    后方，归宋赵家那受伤的修士也是拄着拐杖出来，他已经只剩一口气了，中了核子弹的异能者，基本都是生机湮灭的下场。

    三人立于海棠公主身前，似乎想要说点什么，万归一冷笑拂袖：“去！”

    狂风在原地卷起，化为直径十米的超级龙卷风，裹着三人以及后面数间屋子，在龙卷风的中心，巨大的可以将钢铁扭断的离心力下，屋子化为了尘土，三名异能者更是看不到影了。

    万归一收起袖子，后方风云散去，地面被清理的一干二净。

    这等功法，已非普通异能者可抗，任何人在这位昆仑仙人面前，都只有找死的份儿。

    万归一此时面色冷然，但并未继续动粗，他看着海棠公主：“你们朱家自称是大明帝王苗裔，呵，别自欺欺人了。”

    海棠公主勉强站定，咬牙：“以前辈之身份，要杀便杀了，何必侮辱人呢。”

    万归一摇头：“我只是说一个事实，大明朱家……你们自称是建文帝后裔，但真相又是什么呢？”

    他背起双手：“应该是太平天国快要打进金陵的时候吧，有个叫张常的当地无赖，无意中在金陵栖霞寺山下挖出了一个铜箱子，在里面找到了一件僧衣，两份文书还有一件建文‘凝血玉玺’，这位张常想到‘长毛贼’马上就要打来了，既然是反清的队伍，那自然就要‘复明’了，就摇身一变，自称是大明建文帝后裔，还花钱编造了族谱……”

    海棠公主脸色涨红，浑身颤抖起来，气息上不来，憋得要晕过去了。

    万归一冷然：“可惜啊，张常这无赖想不到的是，太平天国是靠拜上帝教起事的,虽然反清,但不复明,人家是要建立地上天国的，所以张常偷鸡不成，差点死在金陵，但这小子命大，逃出金陵后竟然真的成了所谓的大明后裔，一直到近现代……靠着玉玺，你们大明朱家的旗子就立起来了。”

    海棠公主咳出一口血，神情反而镇定了，沉声道：“万前辈说得这些也是道听途说，大明朱氏的血脉，不是外人说了算的。”

    万归一狂笑，声震云霄：“真当是死无对证，没人能揭穿你们帝王苗裔的把戏了？”

    海棠公主冷笑不作回应。

    万归一悠然道：“朱允炆的确是逃出了皇宫，出家为僧也是真的，朱元璋留给他的僧衣，就是要他寻找两枚龟甲的，常州天目山中的两枚龟甲，这是朱元璋给孙子留下的最后一条路，但当年朱允炆并无寻找秘宝东山再起的心，他心如死灰，出家为僧，把僧衣和玉玺留在了金陵的寺庙后游历各方，最后死在了岭南之地。”

    海棠公主有些要崩溃了，这人真的无所不知么？这些事，她家的先祖也是不知道的。

    万归一再次拂袖：“很久前，我就注意到你们域外世家了，我手下很有些不错的人，他们历经数年，终于在岭南宁德县发现了一座古墓，那就是上金贝古墓了，墓冢为明朝皇家风格，墓中有‘御赐金襕佛日圆明大师第三代沧海珠禅师之塔’……”

    看着海棠公主：“你知道这意味着什么？”

    海棠公主茫然摇头。

    万归一再次笑了：“意味着我得到了建文帝的遗骨，也就意味着我得到了建文的DNA，不要这样惊讶，我手里最少有四个实验室可以在遗骨中提取DNA，你们大明朱家不是自称建文后裔么？那好啊，我们验验DNA好了。”

    海棠公主终于崩溃了，不由自主的跪在原地，低声哭泣起来，哭得很压抑。

    万归一傲然：“我要覆灭你们所谓的大明朱家，根本不需要真的动手，吹口气你们就完蛋了，没有了帝王苗裔的牌子，常言笑这等英才会继续效忠你们么？真是可笑！”

    海棠公主凄然：“前辈到底要什么？请，请您不要，不要……”

    “把僧衣给我！”万归一淡然：“我不愿对一个弱女子用强，才跟你说了这么多废话。”

    万归一自重身份，的确是不愿对海棠公主动手，那以后传出去，昆仑四仙的面子也丢光了。

    海棠公主无言的擦着眼泪，扶着惊恐的绿珠，一件件的解开衣服。

    看到万归一那双可怕的眸子一直盯着，绿珠鼓起勇气：“前辈，您，您能不能避开一下？”

    毕竟男女有别。

    万归一晒然：“我都是几百岁的人了，难道还会占你们公主的便宜……男女之间那点事，对我来说，早已如云烟。”

    海棠公主握了一下绿珠的手：“没事，万前辈已是仙人之身，无妨的。”

    衣衫解开，露出了吊带背心上的僧袍，海棠公主亲自解下，双手捧给了万归一。

    夜色星光下，万归一一抖僧袍，看着内里那位大明开国皇帝亲笔手书的字迹，满意的点头。

    一阵风吹过，海棠公主再抬头的时候，已经不见了万归一的踪影。

    前方，只剩下常言笑呆立原地，就跟雕塑一样，他依旧被锁住了气息，估计得天亮才能解开。

    海棠公主至此才嘤咛一声，气喘吁吁的歪倒在地上。

    绿珠擦着眼泪：“殿下，我们，我们赶紧走，带着常指挥使走，咱们不掺合这件事了。”

    海棠公主却是振作精神，紧张的左右看着。

    绿珠会意，提剑四处走了一圈，回来低声道：“没有人，殿下，您不想走么？”

    海棠公主握紧她双手：“绿珠，我要你现在就离开，记得，谁也不带，也不要告诉任何人，家里人也不行，离开江宁，到外面去，就是我上次去的那个国家……”

    绿珠不明白，为什么，为什么要自己独自逃走？

    “等常指挥使恢复后，我会让他送我过去，跟你汇合，切记，不要告诉任何人。”海棠公主几乎是在她耳边低声说着：“我跟你一起走的话，目标太明显了，各方势力都会察觉到，那样不安全。”

    “可是殿下，我不明白！”

    海棠公主摸着她的外套，轻轻松开：“以后我会跟你解释的。”

    绿珠都要哭了。

    她无法违抗命令，借着夜色，一步三回头的走出温泉旅馆，勉强镇定心神，寻找着出山的路，却根本没发觉，有条人影从一开始就跟在了她身后。

    绿珠已经沿着盘山公路旁的山小路走了很远很远，四周荒野寂静，天边一抹白，还有不到三个小时就天亮了。

    马上就要到路牌口了，绿珠弯腰，更要穿过前方的灌木丛，背后就觉得一麻，浑身颤抖一下，无声的倒在地上。

    是……是谁？

    夜色中，一个美丽的女孩蹲下来，一头银色长发垂在肩上。

    苏薇翻过她的身，一点点解开着她的外套，绿珠浑身如被电击过，浑身麻痹无法活动。

    苏薇解开她的外套，一点点摸着衣服，嘴角弯起：“果然如此。”

    绿珠颤抖着嘴唇，却是疑惑至极，不知道对方是什么意思？

    但这银发女孩显然没有轻薄之意，只是抬手一掌击晕了她……

    苏薇将绿珠拖到灌木丛中安置好了，撕开她的外套，在内里轻轻拉出了一条薄薄的淡黄色的布片，明显是从僧衣上剥下的布片内衬。

    这正是真的“建文僧袍”了。

    万师叔算计无双，但也想不到会被那位海棠公主摆了一道，没想到公主把真正的僧袍藏在了自己贴身丫鬟身上。

    这正是最顶级的隐藏宝物的方法，苏薇当时就干过，把一枚龟甲藏在了室友周媚儿的身上，混淆了所有人的视线。

    正因如此，刚才偷偷跟在万归一身后的苏薇才起了疑心。

    待看到那位海棠公主的一系列表现，又命令自己丫鬟先逃走的举动，苏薇就差不多猜到了这其中的奥秘。

    现在她看着僧袍上的字迹。

    除了字迹还有机关图，依稀可以看到天目山温泉密室的构造，上次苏薇在里面就迷路了，那根本就是个迷宫。

    字迹写的清楚，机关错了一步，那结果就是“山石崩，金铁裂，山中金水将倒灌龟甲所在的密室！”

    金水可能是强烈的化学制剂，也可能是温泉下的岩浆，一旦金水倒灌，龟甲就完了，即便是万归一通天彻地之能，也受制于这种巧妙的机关，他就算可以劈开整座山，也是没法阻止龟甲被破坏。

    这僧衣内衬下的落款之人也是很吓人……

    “刘伯温亲笔手迹和绘图？”苏薇心中有点奇怪，万师叔拿到的那份僧袍既然是假的，为何他却看不出呢？

    不管如何，运气还是站在苏薇这边的。如今她知道了温泉地下室的位置，又得到了这开启机关的地图，剩下的事就简单多了。

    各方势力还盘亘在天目山四周，等着最后的结果，苏薇身形飘摇，却是沿着另一条路去向了梅园，那条路，正是直通梅吟雪卧室的方向……



    


第576章   取甲


    梅吟雪的旧屋院子里一尘不染，应该一直有人在打扫这间屋子。

    一院之隔的梅园外，正传来激烈的争吵声，依稀还有拍桌子摔椅子的声音，那是被围困三天的梅家人，他们在巨大的压力下已经变得疯狂，再也没有了亲人之间的温情。

    苏薇冷笑，悄然进了阿雪的卧室，看着那温泉池，如今早已干涸，不知道是因为泉水枯竭还是梅家人故意堵住了泉水口。

    看屋子里的一切物品，都生出物是人非之感。

    苏薇摸着曾经躺过的大床，走过以前跟阿雪一起嬉闹过的走廊，打开那密室的入口。

    被封锁的墙壁，如今是再也拦不住她的，但想到与梅吟雪的决裂，还是觉得心中一痛。

    不管岁月变幻，人生几何，有些事都是无法解开的结，仇恨便是其中一种。

    按照阿雪所说，她师父是被老头子所杀，自己便成了仇人的弟子，那果然是万万接受不了的。

    苏薇叹息一声，切开厚厚的墙壁，进入了那熟悉的地下温泉密境里。

    这里的温泉依旧流淌，四周的钟乳石还是以前那般光滑，一切都未有变化，只不过进来的人心情已变了。

    苏薇平定心情，指尖现出一抹火焰，照亮了这点空间，她沿着迷宫般的道路走着，时有温泉出现，就像平滑大地上出现的水坑，热气蒸腾间，硫磺的气味特别重。

    在这些硫磺气味中，从山体下方，苏薇还能感受到地火的气息，果然，这山体内布满流动的火焰之水，一旦没有正确打开机关，山体深处的龟甲密室就会被火焰之水焚灭。

    苏薇拿出僧袍内里，依照上面的所画位置，自一块墓碑状的钟乳石后绕过去，便看到一块巨大的山石堵住了前方道路，她皱眉，僧衣上说遇此石需闭目直行七步，左转可见荧光……但这前面明明是石头，怎么可能直行七步？

    伸手摸去，不是幻觉也不是障眼法，面前是真的石头，苏薇有心施展气息直接破开巨石，又怕引发了机关，苦思良久，直接闭目，轻轻走上去。

    现在只能选择相信这僧袍的记载了，说也奇怪，眼中看到时好像无法通过，闭目前行却是畅通无阻。

    苏薇睁开眼时，背后还是那块巨石，自己却是轻松穿过来了？

    再低头看着僧袍上所写：“观之如山，闭目空无，如无观，则心通，心通则畅行。”

    苏薇有些明白了，这是一种玄妙的阵法，你看到是山石，心中想着是石头，这石头就成了真的，只有你闭目忘记山石的存在，那这阵法中的山石才会消失化为通道。

    有点像量子学说中的观察干涉的意思，这是苏薇目前无法理解的法术。

    她向左转，果然看到了荧光，那是一颗闪烁明光的菌菇，看起来不像是自然生成的，但走过去，那菌菇却忽然“开花”了，像烟花一样散开。

    苏薇这才发现，那是成千上百栖息在菌菇上的飞虫，如蜉蝣般的虫子，带着生物电产生的微光。

    随着这微光散去，前方，数百米长的区域，五彩之光依次亮起，成千上万的虫子在菌菇上飞起，在半空飞舞，每一只都像是一颗星辰。

    苏薇仿佛走进了宇宙的星海中，飞舞的光虫时而化为星系，时而游走化为星云，灿烂之景，让人心生感动，又是无比的震撼。

    她穿过这些飞舞的光虫，光虫绕着她飞舞，似被她手中的僧衣镇住，不敢再靠近。

    这些光虫可真漂亮，要是能抓几只带出去放到瓶子里……苏薇摇头笑着，继续按照阵法所示，一直走向下方。

    这是一处被凿空的山体，在天目山主峰之下，宽敞如同一座地下小世界。

    刘伯温不愧是神人，据说他精通六甲之术，还曾冒天下之大不韪，挖掘诸葛武侯的坟墓，只为得到真正的八卦阵法。

    按照僧衣上所记述，朱元璋得天命而起事，破蒙元，击友谅，终得天下，其时大明铁骑自南向北，一路收复河山。洪武元年八月，明军破大都，收燕云十六州，在元顺帝宝库中得到龟甲一枚，其上有水纹之色，入水不侵，遇火则灭，以为至宝，献于太祖，太祖喜之，时常把玩。

    洪武三年，太祖北伐，兵分两路，其李文忠一军出居庸关经野狐岭，在五月初于白海骆驼山击败北元残军，又得元顺帝之女，搜到了第二枚龟甲，其上有火纹之光，温润如玉。太祖得两甲，大赏李文忠，特进荣禄大夫、右柱国、大都督府左都督，封为曹国公！

    然而刘伯温于洪武三年祭天后夜入深宫，谏言太祖，说这水火龟甲乃是天命之物，如今天下初定，恐有小人暗自窥视，最好是秘密收藏，免为祸害。

    刘伯温这番话算是真心直言了，他话中的“小人”暗指的是什么人不得而知。但朱元璋当时还未彻底稳定这个天下，各个儿子不说，各路大将也都不是吃素的，万一真有哪个家伙弄到了水火龟甲，以此天命圣物为借口夺其大位，那就万劫不复了！

    太祖苦思一夜，便以水火龟甲上的纹络为图案，铸造国玺一枚，拆开大明国号为日月，日为火，月为水，表明自己得天下乃是天命所归。做完这件事后，太祖把水火龟甲封存，命刘伯温选造地址，暗藏天宝。

    刘保温最后选择了天目山，他观此山幽静，得日月之光华，又亲自考察发现这天目山下有热泉，泉水奔流山体之内，可以好好利用这地质现象，更为省劲的凿空山体。

    刘伯温最后在常州选民三万，费五年之力，凿空天目山，设数百温泉池掩护，将水火龟甲埋在了山中密室，又施展六甲法阵护卫，按照朱元璋的意思，最后将机关图画于僧袍之上，秘密交给了太祖收藏。

    这便是僧衣上刘伯温的记载，然而历史的发展总是让人想不到的，帝王的心思，就是刘伯温这等修士也看不懂的。

    洪武八年，刘伯温完成这千古密室后，朱元璋忽然一道旨意下来，三万民夫被活埋于天目山下，刘伯温这才发现，自己成为了最后知道龟甲秘密的人，他心中不安，托病请辞，归于故里后却生了病，朱元璋知道后，派胡惟庸携带补药前来探望病情，刘伯温服用药石后，胸口出现石头般的硬块，如此坚持三个月后，与世长辞……

    苏薇此时已来到了山体的密室之前，便见一青石大碑，上面字迹如苍松青柏，却写着：天下有非望之福，亦有非望之祸。

    这句话的意思大概是，天下有不可预料的福，又有不可预料的祸，看来是刘伯温的真心感悟。

    这一路苏薇已经解开了最少三十六道机关，愈发敬畏这位数百年前的修行大师，推开石碑，密室门开，就看到密室上方倒挂着十八根柱子，呈一种玄妙的阵法，十八根柱子所对的下方，便是一方玉石，玉石之上两枚龟甲相对而立。

    这十八根柱子也不知道是什么材料做的，但苏薇感受到了里面汹涌的火之气息，再看了一眼，明白了，这都是中空的柱子，柱子里封存的就是火焰之水，一旦机关被触动，十八根柱子一起吐出火焰，这密室就彻底被烧融了。

    苏薇轻轻取下两枚龟甲。

    她身上立刻发出龙鸣风吟之声，她吓了一跳，就在怀中摸到了一块龙骨，一枚金鳞。

    这些都是一直带在身上的小东西，此时才回忆起来，正是上次去蜘蛛岛，天地双甲合二为一时得到的东西，在那蜘蛛岛上还看到了唐璇玑留下的笔迹，如今这龙骨金鳞似乎又感应到了其他龟甲的气息，所以才发出欢喜的声音。

    苏薇轻轻将两枚龟甲轻轻举起，体内水火气息流转，蓝色和红色的两枚龟甲玄妙的合二为一，边缘处紧密合缝，再次化为一颗完整的蛋状！

    有过上次的经验，苏薇不再惊慌，默默吸收着两枚龟甲中的玄妙文字，河图之象，洛书启之，御尽万法，万法俱在龟甲之中。天与地，风与雷，水与火，山与泽。龟甲所记载的内容都是相对的，必须要集合阴阳相合的一对龟甲，才能真正打开其中的秘密。

    这次吸收的比上次快多了，睁开眼时，手中龟甲失去了光泽，变得古朴粗糙，上面的纹络也是斑斑驳驳。苏薇把这两枚龟甲捏碎成小块，小心的包好，收了起来。

    她对着密室三拜，默默再行一跪，便轻轻退出。

    出密室之前回头看了一眼，那石壁之上还有一首诗：人生无百岁，百岁复如何？古来英雄士，各已归山河。

    落笔正是刘伯温。

    苏薇出了阿雪的卧室，悄然无息的落到了院子外面，隔壁已经安静了，奇怪的安静，而且她立刻感应到了几十道不同修为的气息。

    看天边一抹微白之光，马上就要日出了，看时间，距离帝都那边给的最后通牒，只有不到半小时了。

    苏薇急忙走向梅园的车库，进去后发现只有莫相思的四个丫鬟和一群孩子在。

    “莫相思呢？”苏薇急忙问道。

    骊姬转头，奇怪：“你不知道？小姐已经把各方势力聚集在一起了，现在，应该就在梅园里开会呢。”

    “什么意思？”

    “呵，因为域外世家的人撤走了，剩下的各方势力都是昆仑世家的人了，所以小姐亲自出马，那自然是说服了所有势力，还有万归一前辈坐镇，他们准备和解呢！”

    事情的发展真是出乎意料之外，莫相思依旧在努力着，努力想把事情稳住，但她能成功么！



    


第577章  三件僧袍


    日出前一刻钟，莫相思孤身一人见到了李长安。

    天边已经现出一抹金光，李长安诧异的看着莫相思：“你竟然有胆子来见我！”

    莫相思看着李长安身后的一对双胞胎女孩，诧异：“这两位莫非是遗弃之地出身的？”

    李长安一晒：“别装作吃惊的样子，在我面前装什么装，让人恶心，莫相思，我难道还不了解你！”

    莫相思一点也不生气，微笑：“李长安，你在江宁中心大厦上差点把我杀了，我也没生气，干嘛这么小气？”

    李长安嘿然：“那个假货呢？花了我不少心思弄的假货，死了就太可惜了。”

    莫相思淡然：“被域外世家得到了，估计一时半会死不了。”

    两人说到这里都是很不爽，李长安摸着下巴：“那么莫相思你现在出现，意思是要跟我谈判了？”

    “不错，我想长安姑娘你策划了这么久，可能怎么也想不到万归一会突然出现吧？”

    李长安脸色终于变了，咬牙：“难道是你把老万弄来的？”

    莫相思正色：“可能么！我可以说是最不愿意在这个时候见到万归一的人。”

    李长安哼了一声：“那倒是，你削弱昆仑世家的计划几乎快要成功了，这时候自然不愿昆仑四仙出现，让你这位喜欢算计的连山星宫传人功亏一篑。”

    莫相思不理她话中嘲讽之意：“万归一带着苏薇到来这里，第一件事就是干掉了你身边的得力手下，想来你很难受吧，现在你的实力已经被削的差多了，你收服的点苍，峨眉，崆峒三派也撤走了。”

    莫相思说着看向她身后：“只剩下明月大小姐和梅吟雪，你现在已经是樯橹之末。”

    李长安再次嘲讽的笑了，伸手摸着念珠上的黑石：“那莫小姐有什么提议？”

    “如果我算的不错，刚才万归一去了大明朱家的地盘，一定是去取僧袍了，现在他必然得到了僧袍，如此再加上一身超绝的实力，已经是完美的掌控了场面！”

    莫相思所说的事，李长安清清楚楚，心道这位连山星宫的传人不愧是算计无双。

    莫相思最后道：“我有个提议，如今域外世家撤走了，剩下的都是昆仑世家的人，不如大家一起到梅园里，我可说服万归一，跟我们一起探索山中密室，最后龟甲归谁，那就要看各自的本事了。”

    李长安咦了一声：“你能说服万归一？不能吧？”

    莫相思淡然：“我有那么一点把握。”

    李长安背负双手，沉思片刻，毅然点头：“只要你能说服万归一，我就配合你的提议！”

    莫相思立刻拿出了手机，手机上现出了一张卫星地图，卫星地图之上，天目山所在的那个点正在闪烁红光，可以清楚的看到一条飞弹攻击的路线。

    天边朝阳已经现出一抹红，然后化为一片灿烂的金云，日出了。

    莫相思飞快的点着手机。

    站在不远处的梅吟雪手心里都是汗，伊莎贝拉低头不语如同木偶，薛明月却是咬着嘴唇，不停弹着耳环。

    站在这里，不到三十秒，已经可以看到空中云层中露出的飞弹，以及飞弹带起的尾迹。

    莫相思重重点在手机屏幕上，也不知道她用的什么法子，那飞弹几乎是擦着天目上峰顶的一颗青松而过，飞快斜冲向天空，消失在高空深处。

    没有任何爆炸声。

    莫相思也是松了口气：“成了，那么，长安姑娘，请吧！”

    飞弹擦过青松时，洛天鹰与毕思已经来到了梅园外面，一路上他们看到了很多痕迹，那是峨眉，点苍和崆峒三派仓促撤离留下的痕迹。

    “是谁干的？”毕思问道：“看起来这三派背叛了楚家，死了不少人呢。”

    洛天鹰沉默着，许久道：“万前辈在这里，那就什么可能都会发生，不过这对我们来说是好消息。”

    毕思笑了：“的确，以万神仙跟咱们洛家的渊源，情势的确利于我方。”

    洛天鹰叹息一声：“也许吧。”

    毕思不明白，为何天鹰哥似乎连万归一都不信任呢？

    洛天鹰此时打开旁边的皮包，把一把奇特的，古老的火枪拿出来，推入六颗核子弹，然后递给了毕思：“这是从凉凉那里借来的，你拿着，如果事情不对，直接开枪！”

    这六颗核子弹，可以说是洛天鹰手里的底牌了，毕思踌躇一下，竟觉得如泰山之重，他不敢接。

    洛天鹰狠狠给了他一拳：“傻兄弟，如果是我拿着这枪，那在他们面前，怕是连开枪的机会都没有，你不一样，他们不会相信我把这关系性命的子弹交给你的，这就是你的机会！”

    毕思懂，所以双手郑重接过，收起这把苍灰色的烛龙之枪。

    两人进入梅园，洛家十二卫跟在后面，他们虽然几乎没有修为，但却是洛天鹰最忠心的手下。

    洛天鹰嘴角露出一抹自嘲，今日是死是生，决定权不在自己手里，而在李长安和万归一两人呢……

    梅园之内已经热闹起来，梅家人蜷缩在一角之地，个个精疲力尽，又是敢怒不敢言。

    如今坐在桌边的，是万归一，其他人只能站着。

    洛天鹰一方人立于左侧，李长安一行立于右侧，莫相思就在中间。

    “刚才该说的，都跟梅家人说了，这天目山之宝，乃是昆仑世家的所属，只要是昆仑世家之人都有权取之。”莫相思轻声说着：“万前辈乃是昆仑先祖的身份，您老人家该不会跟我们这些后辈为难吧？”

    万归一目光如神：“我要是就为难你们呢？”

    他手指敲着桌子，每敲一下，四周人都是心头颤抖：“倚老卖老怎么了？谁有不服的？”

    李长安嘴角弯起，看着莫相思，心里想着你还有什么法子呢？

    这个时候，苏薇刚刚走进来，看到屋子里肃然的情形，嘿然一声，大步走过来，直接坐在了万归一旁边，环视左右：“开会也不叫我？”

    四周除了莫相思李长安等少数之人，都是骇然！这个苏薇，竟然大咧咧坐在了万归一身边？她不要命了。

    让人跌破眼球的是，万归一竟然笑眯眯的：“苏薇，你刚才跑哪儿去了？”语气十分之亲切。

    苏薇笑着：“去追踪那位大明海棠公主了，那帮人逃得倒是挺快。”

    万归一晒然：“调皮，那个什么假公主是没什么，常言笑可是有真本事的，你对上他，顶多打个平手。”

    苏薇微笑，刚才的确只能是平手，但现在嘛，得到天地水火四枚龟甲后，她有信心可以打得常言笑满地找牙！

    两人闲聊着，四周人只能耐心听着。

    万归一再看向莫相思：“小丫头，你要让大家伙儿一起去探宝，我有点不愿意呢，你要怎么说服我这个老头子呢！”

    莫相思依旧平静，拿出手机轻轻按下，不多时，丫鬟妲己捧着一个小包裹快步而来，轻轻把包裹交给了小姐。

    莫相思提着包裹走到了李长安身侧，给她对视一眼，然后在众目睽睽之下解开了包裹，露出了一件僧袍。

    万归一咦了一声，起身，手中也现出一件僧袍。

    莫相思躲在李长安身后微笑：“万前辈，您得到的只是半幅机关图，我这还有一半呢！”

    万归一冷然：“小丫头，不要跟老头子玩什么花样！”

    莫相思紧握僧袍，抖开：“前辈尽可以查看！”

    万归一扫视一眼，跟自己的那件僧袍几乎一样，只是机关图果然不同，都是明太祖朱元璋的亲笔字迹。

    他嘿然：“行啊，有一套！”

    莫相思把僧袍塞到了目瞪口呆的李长安手里，再走回来，额角的汗珠已经落下来。

    方才万归一起身的刹那，那种气息的威压她立刻感受到了，不过莫相思已经算准了，只要有李长安在，万归一绝不愿直接动手。

    场中再次形成了平衡的局面。

    李长安想到莫相思跟自己的约定，此时提着僧袍，看向万归一：“师叔，如今机关图已合璧，时候可不早了，走吧？”

    蜷缩在角落里的梅家人都是露出了贪婪之色，有几个就站起来：“我，我们梅家人，按照莫小姐所说，也，也可以去的。”

    苏薇忍不住噗哧一声：“人啊，不能无知到这种地步吧，你们连阶下囚都配不上，已经是案板上的鱼肉了，还要争这个龟甲之宝？”

    梅家人都是气得浑身发抖。

    一女子站出来，似乎是梅家长子的老婆，手指苏薇，她厉声：“我认得你，你又有什么资格去？你能代表苏家么？哼，一个私生女而已，还是被赶出家门的私生女！”

    苏薇也不生气，歪头看了她一眼，立刻击掌：“老婆子，该你出来教训一下自己家里人了。”

    这是什么意思？

    随着苏薇的击掌声，这大屋后的屏风后，梅八宝搀扶着梅老太太走了出来。

    啊！梅家长媳发出尖叫：“老，老祖宗，您，您……”

    “我什么？我还没死！”梅冠男脸色阴冷，手中拐杖抬起又落下，那梅家长媳尖叫变成了惨叫，整个人萎顿在原地，浑身抽搐着，脸色从灰白变得青紫一片，陷入无法形容的痛苦中。

    梅家长子冲出来，先跪地给母亲行礼，然后抱着老婆就哀求起来。

    哀求不管用，这位梅家长子怒视梅八宝：“孽畜，你还站着！”

    梅八宝满脸尴尬，又是为难，这就要跪下，被老太太一把拉住：“八宝，你不需跪，也不能跪，你虽然生有残疾，但比这满屋畜生优秀万倍！”

    满屋梅家人都是黯然无色。

    梅冠男举起拐杖就要打，梅八宝扑通一声跪下，以背护住父亲，放声大哭。

    场中外人也都替他为难，这情形的确是不好办。

    苏薇咳嗽一声：“老太婆行了，脾气收一收。”手指一点，一股气息汇入梅老太太体内，暂时又帮她延缓了一下丹海气息的发作。

    梅冠男恭恭敬敬对苏薇行礼：“苏姑娘，就请您带着八宝一起去吧，我老婆子还活着，在这里放下话了，一切都听苏姑娘的。”

    这一言出，全场哗然，除了万归一，谁也不知道这是个什么情况。

    一向桀骜不驯的梅冠男，竟然如奴仆般看着苏薇眼色行事？

    此时万归一看得无趣，直接走向门口，李长安紧紧跟上。

    后方一行人都是急匆匆跟着，一起来到了梅吟雪的卧室里，屋子里顿时站得满满的。

    “阿雪，怎么说这里都是你的地盘，你来开启密室吧。”李长安微笑说着。

    梅吟雪看了一眼自己住了多年的屋子，启动机关，密室的那道墙直接倒塌，现出温泉秘境的入口来。

    还是万归一和李长安联袂在前，其他人跟在后面，如今两件僧袍一人一件，按照上面的指示，却是绕过了苏薇曾经走过的那条巨石路线，而从另外一条路蜿蜒向下。

    苏薇有意无意的走在了侧后方，眼睛只注意着前方的梅吟雪和伊莎贝拉，只有她知道，密室龟甲已经取出，两件僧袍都是假的，毕竟真的在自己手里……

    



    


第578章  浮游一梦


    大家走的，绝非是苏薇刚才走的那条路。

    这山体中的迷宫实在是太复杂了，光是进入密室的路线就有八条。

    但只有一条路线是生门！

    刘伯温曾挖掘诸葛武侯的墓，得到了真正的八卦阵。

    八卦定生死，阴阳相合一，有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，其中唯有一条是生路。

    苏薇停住脚步，走到这里，机关已经被触动了吧？

    但和想象中的不同，山体内部并无任何异常，也没有什么机关启动的迹象，只有下方隐隐传来的火焰气息有所变化。

    “如果是假的机关图，我们岂不是全都得死在这里了？”苏薇小声问道。

    莫相思贴在她耳边悄声道：“暂时不会的，只有进入密室的人才知道最后结果，只要我们不进密室……”这话说得轻，暗含深意。

    在黑暗中，苏薇忍不住看了她一眼，莫相思是什么意思？她的嘴角为何又现出笑意？

    前方的人越走越快，苏薇又看到了那些闪亮的菌菇。

    “小心！”她提醒了一句，这里面有很多人都是自己在乎的，苏薇做不到完全置身事外看戏。

    菌菇在前方数百米的空间闪亮，就像是布置在豪华舞台上的灯光，又比任何灯光都美丽，每一次的光线变化都灵动无比，有些人甚至会觉得磕了药，只有嗑药后才会出现这种美丽的幻觉吧。

    一名梅家弟子忽然叫起来：“这就是……这就是药经上传说的‘天曜菇’啊！”

    梅家是杏林世家，门中弟子多涉猎药物学，梅八宝更是其中佼佼者，此时都惊喜说着：“不错，看起来像是天曜菇，这是极品药材了，药经上说此药本产自云梦泽，乃是仙药之材。”

    其他梅家人已经忍不住了，一只只摘下菌菇塞到了衣兜里，只恨没有带什么口袋箱子进来。

    梅冠男皱眉看着，拂袖：“真是丢人！”

    梅家长子和媳妇已经把菌菇塞满了全身，还是不满足，那梅家长子直接脱下外套，系住衣袖，老婆帮忙，一把把的菌菇都塞了进去，弄得衣服都鼓胀起来，如同一个大灯笼。

    梅冠男一跺脚：“八宝，这里还有很多，药学之道又是你的强项，可不要被他们抢光了。”

    梅八宝轻轻伸手，然后停住，咽了口唾沫，艰难的缩回来，最后摇头：“我不摘！”

    前方的万归一转身笑问：“为何？”

    梅八宝叹息：“药经上还有一句话，说这天曜菇‘取之不祥，留之不吉’！这等天材地宝在地下生长多年而没有受到任何破坏，一定是……”他沉吟道：“一定是有道理的。”

    万归一点点头，又摇摇头，继续向前。

    诸人一路跟着，洛天鹰手下纪律分明，虽然都在看着，但没有老大的命令谁也不敢采菌菇。

    快要走出洞穴了，后面的人还停在中间位置，继续采摘着最大的那几株，李长安此时却是看着梅八宝冷笑：“算你这个矮子运气好，哼，凡是采摘这些菌菇的，都死定了！”

    啊？！

    洞穴里的人都听到了她的话，那些梅家人惊骇的抬头，但还是舍不得放下发光的菌菇。

    “菌菇上都是虫子……”苏薇在旁说了句。

    虫，虫子？

    一声惨叫响起，响彻洞穴，却是梅家长媳，她采的最多，都塞到衣服里了，此时浑身抖动着，从头到脚开始发光，那模样就好像肌肤下的血液在燃烧一样。

    数不清的浮游之虫钻进了她的血肉里，可以清楚的看到这女人皮肤下的血管都变成了五彩之色。

    然后呜的一声，这女人张开大嘴，是被强行撑开的嘴，下巴都折断了，上下嘴唇直接撕裂，吃饱了她血肉的飞虫欢舞着从她嘴里飞出，留下的，却是留在血液中的虫卵。

    “都不要动！”莫相思厉声：“碰一下也不行！虫卵已下，她没得救了！”

    “浮游之虫只能活一分钟！”万归一摸着下巴：“它们从出生到死亡，不过短短一分钟，这六十秒内，它们将会经历出生，成长，繁殖，产卵，死亡……你们看到的这些菌菇，呵，其实不是蘑菇，而是浮游虫尸所化的菌状物。”

    说到这里再次摇头：“药经这本书啊，里面有很多东西都是不科学的，杏林大道的前辈们也不明白这虫子的生命情况，所以才会说是天材地宝，这东西能不能治病都不知道呢。”

    他们还有心情分析这些，那些采摘菌菇的人都是尖叫着，混乱着，疯狂的把衣服，兜里的菌菇扔掉……

    第二个发作的是梅家长子，他哭喊着，如同孩子，一步步向着梅八宝和梅冠男的方向行走，每走一步，他体内的虫卵都会吞噬他身体的一部分，等艰难的爬过三米的距离，他已经只剩下了半边身子。

    梅冠男嘴角颤抖，转头，憔悴的挥挥手：“给，给他个痛快！”

    梅八宝强忍悲痛，一掌拍去，结束了父亲的痛苦。

    苏薇出了一身冷汗，还好还好，第一次遇到这些虫子的时候，自己忍住了没有采摘，不过说起来……

    苏薇在这个时候忽然想到了“蚁戏”之术，戏命宗秘传的，可以操控虫子的秘法。

    她暗暗放出一缕细密的地磁之力，戏命宗的操虫之术基础就是地磁之力，但好像对这些虫子没有用呢。

    苏薇又放出其他气息，蚁戏之法的奥妙就在于操控虫类的生物电，任何生物都有灵魂，那种灵魂大部分以“能量电”的方式存在。

    等她试到“天之气息”的时候，四周的浮游之虫果然有了反应，反应不大，因为苏薇释放的气息太少。

    她心中欢喜起来，收起气息。

    给点时间，苏薇就有信心可以操控这些可怕的虫子了。

    梅家人已经死了一半，站在李长安身旁的梅吟雪已经控制不住了，她好几次都忍不住冲过去，都被薛明月强行拉住。

    “梅吟雪，没用的，只要碰到那些菌菇，修为又不够的话，死定了！”李长安弹弹衣袖：“这些浮游虫在地下生活千万年，千万年来它们不停进化，为了能在地下生存，它们早已进化出了可以钻透岩石的能力，呵，连一些金属矿都能钻透，何况凡人之躯。”

    万归一淡然看着：“这都是贪心所致，怪不得别人，这些虫子只需一点点能量和食物，就能完成下一代的繁衍，无穷无尽，比世界上任何食人蚁都要厉害万倍。”

    梅吟雪悲哀的看着那些熟悉的朋友，亲人，不管在梅家经历了什么，多年的感情却如血脉相连。

    这让她愈发痛恨那个站在一边不动声色的梅冠男。

    一个人得狠到什么程度，才能看着自己的亲生骨肉受苦？

    黑暗中，那些光彩与明亮愈发耀眼，死人的躯体为浮游虫提供了千载难逢的食物，让它们每一只都能产下足够的卵，当十万化为千万，整个洞穴都被照亮，如同白日之光下的大地。

    那场面也更是惨不忍睹。

    剩下的人都已经离开了洞穴。

    忽然，一蓬光亮飞舞，裹满飞虫的一只手臂抓了出来。

    这不知道是哪个梅家人临死之前想拉个垫背的。

    那只手臂笼罩之处，薛明月狂笑一声，身形一抖，飞舞来的虫子都化为了灰尘，她护卫住了身边梅吟雪和背后伊莎贝拉，而狭窄洞口站着的另一个女孩就遭殃了。

    实力修为可能是众人中最弱的丫鬟妲己一声惊呼，被那手臂握住了脚踝，还未来得及挣脱就被拖入了洞穴中。

    一具新鲜的食物！几乎千万的浮游之虫都飞来，瞬间将妲己包住，化为了堵满洞穴的流水般，再也看不到妲己的身影了。

    莫相思跺脚，但并未有动作。

    其他人也都没有什么反应，有的是爱莫能助，有的是不愿在这个时候浪费气息，李长安甚至淡淡说着：“莫小姐，我们得继续赶路了，一个小丫鬟而已，谁在乎啊……”

    是啊，谁会在乎？梅老太太连自己亲生儿子都不在乎了！

    但寂静的人群之后，飞虫堆积的洞穴里，有一个清脆的声音愤怒传来：“我他妈在乎！”

    是苏薇的声音，她早已冲进洞穴里，跟着妲己钻入了那飞虫的海洋中！

    浮游之虫飞舞，从五彩之光化为雪白一色，炽热的微光，卷起了千堆雪！

    莫相思跺脚：“万前辈！”

    万归一惊愕的表情一闪即逝，此时淡然道：“这是她自己选的……放心，她不会有事的。”

    话是这样说，那些浮游虫的数量实在是太多了。

    莫相思又看向李长安：“你可是她的师姐啊！”

    李长安嘴角弯起：“也是竞争对手呢！”

    洞穴中又发生了变化，如飞雪般的虫子开始落下，一只只落下，它们竟然放弃了产卵的本能，在一分钟的灿烂生命后，一只只死去。

    地面上堆积了无数的虫尸，化为了无数新的菌菇。

    最后一抹流光在洞穴中收缩，就好像一条彩带被卷起一样。

    苏薇出现了，怀里还抱着人事不醒的妲己，气息逼迫下，妲己体内的虫卵顺着手指的鲜血流出，新生的虫卵飞快的聚集起来，再次化为浮游的流光。

    只不过这次，新生的浮游虫是绕着苏薇的身边飞转。

    然后它们挤成了一个环状，一只只针眼大小的虫子首尾相接，飞快聚集挤压，最后化为一只小巧的光环落到了苏薇手里。

    “这……”李长安都惊呆了。

    万归一眼神一闪：“妙哉！”

    莫相思也是擦了把汗，看起来是苏薇收服了那些虫子，就不知她怎么办到的。

    浮游虫已陷入了深眠中，苏薇手指转着这数万只浮游虫所化的手镯，冷笑看着对面一众人。

    手镯戴在了她的手腕上！

    每个看到这手镯的人都是脸上变色。

    前方，已经可以看到藏宝密室的大门了，虽然是不同的路线，但还是走到了这里，不过……苏薇已经感应到了密室里十八根火柱的气息。

    诸人有点修为的都感应到了，但强如万归一都不明白那机关的结构，所以都没想到是机关已经启动了。

    这个时候，苏薇看到了阿雪的手在袖中抬起，梅吟雪的眼神看向了莫相思。

    苏薇心中一颤，她已经知道莫相思的计划了。

    



    


第579章  惊战


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    密室之前，青石大碑矗立。

    “天下有非望之福，亦有非望之祸！”万归一手抚石碑：“这是刘伯温的手迹！”

    密室门开，只看到金光闪烁，玉石之台青碧一色，但没有看到任何龟甲！

    龟甲呢！

    万归一眼神缩起，李长安眉头一挑。

    就在此时，莫相思和梅吟雪同时发动。

    在进入洞穴前就开始聚集的风刃，在莫相思两袖之中已化为了风球，风球旋转，如迸裂的炸弹，后方洛天鹰早已伸手拍在了毕思的肩膀上，毕思手里的烛龙火枪配合着莫相思的风球，连击六枪，六枚核子弹全部击向了万归一和李长安。

    风球连续爆裂，小风吹动大风，大风化为狂风，狂风凝聚而起，席卷前方三米之地。

    六颗子弹瞬间释放出灼热到可以融化岩石的能量……

    就是现在！

    梅吟雪双掌推动了那青色的石碑，本已引动的机关立刻全部开启！

    八卦为阵，六甲行法，七十二道机关依次启动。

    “退！”莫相思喊。

    万归一和李长安已经堪堪被逼进了密室之内。

    如木偶般的伊莎贝拉，整个人群中最沉默的她，此时忽然冲向前方。

    人影交错闪现，就如数道影子一起出现，苏薇五元御气施展到极限，拉住了伊莎贝拉。

    伊莎贝拉手指与李长安的袖子擦过，快速收回，左手已经被烈火燎伤。

    将伊莎贝拉推到阿雪的身边，苏薇抱起了一旁的妲己，怒视莫相思：“你疯了！”

    她也不敢再踏前一步，前方是机关启动后的火焰。

    此时情形混乱至极。

    梅吟雪已经抱起伊莎贝拉，左右看着：“薛明月呢？”

    没人看到薛明月的踪迹，似乎袭击发动时她就消失了。

    这突然的袭击一定是提前计划好的，所有人，无论是梅吟雪，洛天鹰还是莫相思都配合的太好了，就好像提前演练过的一样。

    洛天鹰带来的洛家十二卫在后方站开，这一路上他们不动声色的在整体路线上做下了记号，一点点荧光在洞穴中现出，那是格外醒目的红光。

    “沿着红光走，不要走错了！”莫相思深深看了一眼愤怒的苏薇：“先逃出去再说！”

    苏薇无奈伸手推了一下梅老太太，左手一拍，将袭来的火焰逼退，梅八宝反应过来，背起老太太就跑。

    后方的密室已经被封死，那十八根柱子喷出了金色的火焰，倾泻而下。

    机关之下，后方的岩石落下，还有一根根黑铁打造的锁链在弹起。

    “你骗我，你还说没机会见阿雪，原来是早就说服她了！”苏薇在莫相思身边咬牙。

    莫相思一边向外跑一边冷笑：“我还不知道你的想法，万一你被万归一蛊惑了呢。”

    苏薇回头看了一眼：“你的计划的确很缜密，但……还是要靠实力说话的，在绝对的实力面前，任何计划都是没用的。”

    他们已经穿过了那飞虫菌菇组成的空间，再转一个弯，后方岩石呼啸着冲来，堵塞了所有路。

    从梅吟雪卧室的秘道出来后，大家都不敢浪费时间，依旧向外逃着。

    天目山峰顶开始塌陷，下落，就如陷落的沙丘。

    一直跑到了盘山公路的出口处，莫相思才停住，转头看去，山体已经塌陷一半，碎石与泥沙滚滚。

    “幸亏是大晴天，要是下了暴雨，就要引发泥石流了！”莫相思擦汗，心有余悸的看着天目山下的村镇，距离这里最近的常州城镇只有不到十里路。

    “这，这到底是怎么回事！”梅冠男大难不死，却觉得自己被利用了，当场质问起来。

    莫相思依旧在注视着远处塌陷的山体：“僧袍有三件，这是万归一不知道的，李长安当然更不懂，三件僧袍里只有一件是真的，走错一步，机关就会启动。”

    “两件僧袍是明太祖朱元璋亲自写下的机关图，但其实是障眼法，真的那件是刘伯温亲自制成送给朱元璋的。”莫相思喘了口气：“我确定万归一得到的是假货，所以才冒险一试。”

    “密室里并没有龟甲！”洛天鹰狼狈的拍着身上尘土：“那又是怎么回事？你提前取出来了？”

    莫相思摇头：“我也不知道，也许被人取走了，也许大明根本就没有得到过龟甲，那都不重要了！”

    陷落的山体之中，猛然发出轰轰的声音，就好像山体里有一头猛兽要冲出来般。

    “你太冒险了，如果他们两个冲出来，我们死定了！”洛天鹰脸色苍白起来。

    他答应跟莫相思合作，就是一步险棋，此时也没有机会再后悔了。

    “呵呵，万归一要是冲出来，第一个灭的肯定是背叛他的洛家！”莫相思淡然：“但你自己也很清楚，万归一活着，你们洛家也早晚是他的奴隶。”

    洛天鹰沉默，关于洛家跟万归一的关系，只有很少人明白。

    天目山已经陷落一半，树木催折，百兽惊起，群鸟逃亡。但山体内的一股气息却是越来越强。

    莫相思咬着嘴唇，拿出手机，再次点动。

    天空之上传来嗤嗤的声音，诸人抬头，就看到了那枚熟悉的飞弹，被莫相思操控的飞弹在高空停滞了这么长时间，最后还是飞了下来。

    飞弹的轨迹与山顶呈现了完美的三十度角，弹头顶部弹开，三块螺旋金属片告诉旋转，如钻头一样，钻进了山体之内。

    苏薇闪身来到了阿雪和伊莎贝拉身旁，伸手抱住了她俩。

    山顶之上，瞬间安静了两秒左右，然后一股烟尘如同浓墨一样喷了出来，那是山体内爆炸带起的沙尘，在白日蓝天的背景下，就像是被泼开的一层黑墨，然后才是火焰喷出。

    地动山摇，天目山的盘山公路扭曲起来，如同被扯断的皮带！

    所有人都被震的向后飞起，只有苏薇护着两女悬浮而起。

    这种级别的爆炸，就算里面两人有再大的神通，也是死定了，希望莫相思的杀手锏能够一击必中。

    然而，尘埃落定时，有一人影自塌陷的山中浮起……

    诸人虽在惊骇中，还是忍不住看去。

    竟然，竟然不是万归一，最后活着走出来的，赫然是李长安。

    现在的李长安早已失去了往日的从容，长发披肩，道袍破裂，双脚到小腿露出在外，伤痕累累。

    她现出女儿身来，肩膀一抹雪白肌肤，被垂落的黑发遮住。

    “你，你们！”李长安厉声尖笑：“你们以为这就可以杀了我？”

    怎么可能，连万归一都没走出来，她李长安是怎么做到的？

    莫相思浑身都在颤抖，立刻又镇定下来：“她已经受了重伤，紫雷之气无法施展了，我们还有机会！”

    李长安冷笑，浑身气息虽然破散，但她手指伸出，就看到一缕细密的银丝在细长的指尖聚集。

    苏薇眼皮一跳，立刻想到了万归一曾经施展过的“勾魂指”！

    如蛛网般的银丝，是一种提取大脑记忆的功法，名字听着神神叨叨的，但威力的确是十分牛逼。

    但李长安要勾谁的魂，要提取什么记忆？

    李长安左手握紧了念珠，这个动作让莫相思眼睛瞪大了：“你，你那些念珠！”

    “不错，都是神物，这些……”李长安披头散发，手指在念珠上滑过：“有道门仙人的遗物，有佛门大能的舍利，还有西方神明的圣物！”

    莫相思冷汗全身：“勾魂之法，你要借神上身！”

    李长安狂笑起来，笑声尖锐的能震碎玻璃，她实在是恨极了面前所有人，手指捏碎了其中一颗念珠。

    “多年搜集所得，加上老头子的库存，请神上身，我就是无敌之神，你们以为万归一那家伙为何如此怕我，他怕的就是这个！”

    念珠破碎，现出里面一缕黑发，李长安此时如同神棍，长发飞舞：“先借我吕师洞宾之剑，尔等受死！”

    她口诵真言：太上台星，应变无停，驱邪缚魅，智慧明净，心神安宁……急急如律令。

    现在看起来她念的这净心神咒有些多余，但那勾魂术的顶级法门，可以从先人遗物中勾取对方的记忆，李长安勾魂出了道门大能吕洞宾的记忆后仿佛真的是请神上身了一样。

    万千剑气在前方凝聚，挥洒而出，这是道门真正的剑符！

    虽然只有那么一瞬，李长安手里的念珠神物就化为灰尘，但这一瞬间请神的力量，却是无法抵抗！

    苏薇只觉得脑袋嗡的一声，一道剑符擦着肩膀而过，她蹲下，四处抓着，被强大的剑符压制，眼前什么都看不到了。

    空气中闻到了血的腥味，看不清谁受伤，谁死去，谁还活着。

    李长安喘着气，两眼无神许久才恢复，她再次捏住了一颗念珠，四处寻找着活人。

    苏薇已经可以看清了，包括莫相思在内的人都被埋在了一方巨石下，那巨石是剑符刺碎半座山体所化。

    在这样的力量面前，不管是什么修为，都是徒劳无功。

    而最可怕的是，李长安手里不知道还有多少神物，多少可以让她提取记忆化为半神的东西！

    苏薇已经有些绝望了，这是势力不对等的战斗。

    视线模糊中，一个人抱住了她，是伊莎贝拉。

    尘土飞扬中，伊莎贝拉扶住她，张开手，手心里现出一枚黑灰色的小石头，正是李长安那念珠上的黑石。

    苏薇心中狂跳！

    “你，你在机关开启的时候冲过去，是为了这石头？”

    “嗯。”

    “这到底是什么？”

    “佛祖，释迦牟尼……头骨所化之舍利！”

    这竟然是佛祖头骨舍利！

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。

    



    


第580章  空城计


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    苏薇指尖也出现了那神秘的银丝。

    作为昆仑秘法中的禁术，勾魂术绝对是一种超级复杂的功法，就是强如万归一之辈，在修炼这套功法时都不知道用了多少年，而一旦练成，可用之处实在是太多了，李长安甚至能利用留存在世间的圣物而请神上身。

    但这功法最难的是入门，不懂就是不懂，任你智慧通天才华无限，如果无法理解勾魂术的本质，是永远也学不会的，如苏道陵那般的天才，就是学不会这一招，如唐璇玑的惊才绝艳，在勾魂术面前也是连连撞墙。

    这需要不断的参悟，参悟其中的理论核心，在科学还未昌盛时，修士对大脑的研究几乎为零，所以才会被功法口诀中那些故作深沉的语句迷惑。当脑科学开始发展的时候，一切就简单多了，利用气息去提取遗传基因中的记忆，这就是所谓的勾魂术。

    所以万归一和王鸿钧在看到这个世界的科学真相后，才领悟了这一招。

    苏薇这一路上已经听万归一详细讲解了勾魂术的理论，当核心理论弄懂了后，利用气息提取记忆就几乎是水到渠成了。

    即便如此，现在她握着这枚释迦牟尼头骨所化的舍利，还是心跳如鼓。

    那将是一种什么样的感觉？当我获得了佛祖的记忆后？

    李长安吸取了传说中吕祖的记忆，就施展出了毁天灭地的万符之剑。

    现在那披头散发的女人再次捏碎了佛珠。

    苏薇站了起来，站在了巨石之前，身后是艰难的破开巨石爬出来的莫相思，还有洛天鹰他们。

    “薇薇，你不是她的对手，现在只有你有机会逃走！”莫相思在后面拼命挥着手。

    她审时度势，已经十分清楚现在的情势。

    苏薇摇头，手中佛骨舍利展开，李长安看到了，立刻停住了所有的动作。

    待看到苏薇指尖现出的勾魂银丝，李长安发出了凄厉的尖叫：“不！”所有的佛珠都在这一刻粉碎，她收集的圣物一一浮现，但恐怕没有任何一件可以比得上苏薇手里的佛骨舍利。

    苏薇不再犹豫，不再害怕，银丝刺入佛骨舍利中。

    仿佛有强力电流在大脑里直接通过，苏薇首先感到的是极度的痛苦，那种感觉就像是癫痫发作了一样，但此时，也是她大脑所有细胞活跃的最高峰。

    痛苦瞬间消失，她在转瞬后的刹那，忘记了一切，自己的身份，自己的记忆，自己的欢喜与痛苦，这一刻都消散了，苏薇已不是自己。

    她眼前出现了一片茂密的森林，清秀的树林外还有一条小河，无数的记忆都是片段的，但每一个片段都是如此清晰，仿佛自身经历的一样。

    她在河边跌坐，背靠一颗枯树，身无覆盖，避不开风雨惊雷，身下是芬芳的泥土，头顶是灿烂的星空。

    她开始屏住呼吸，让大脑什么都不想，脑袋顿时疼痛如被针刺一样，心跳开始加快，越来越快，氧气供应不上的时候，整个人都要虚脱了。有鸟飞过，鸟粪落下，她无心避开，不知过了多久，太阳升起而落共有七次。

    此时身体瘦弱如骨，意识枯竭如木……

    这痛苦片段的记忆消失后，苏薇的意识回来了，她心有所感，原来方才的所有感受，都是佛祖的记忆，悟道的记忆。

    现在她不由自主开始重温佛祖悟道的整个过程。

    释迦牟尼在河边独自苦修一共六年之久，最初每天只食一麻一麦，渐渐到每七天才食一麻一麦，最后不饮不食。但这种苦修并未让他得道，反而让他差点死在树下，有一日他忽然领悟，被七情六欲所困，沉溺于人间的享受固然不对，但一味的苦修，也是没有办法大彻大悟的。

    按佛经记载，那佛祖悟道的尼连禅河边有两名牧羊女子，一名难陀，一名波罗，经常赶羊在苦行林边吃草，她们见到瘦弱的佛祖，便将母羊入河洗浴干净，挤取乳汁，蒸成乳糜，盛了满碗，捧到佛祖面前，礼拜奉献。佛祖受了这供养，又回复了精神，便再去河中沐浴洗衣，更觉得遍体清凉，光彩焕发。

    第二段记忆再次涌现而来，苏薇仿佛在行走，行走了很久很久，来到了一处名为菩提伽耶的地方，她选了一棵高大茂密的菩提树坐下，心中发下大誓愿：“如不能证得大道，宁可碎此身，破自魂，永不离开此座。”

    这一段记忆消失后，苏薇心中已经焦急万分，不对啊，佛祖那样的存在，不该是直接可以毁天灭地的么？怎么自己现在就跟看电影一样，浪费这些时间，万一李长安攻过来怎么办？

    她多虑了，其实现在时间过了连一刹那都不到。

    佛家言，一弹指顷，有六十刹那：一念中，有九十刹那；一刹那，又有九百生灭……

    耳边忽有灵动的音符，眼前忽有刹罗的舞步，灵河之中，枯骨之内，有一双天真无邪充满智慧的眼眸，苏薇低头俯视，无数记忆蜂涌而来，这些记忆无穷无尽，而又捉摸不定，她如同飞舞在梵音之中。

    是了，佛祖追寻的是生命超脱的真正意义，而这种真正的意义，跟万归一所说的道门至高追求是共同的，那就是掌握时间与空间。

    眼前高塔与寺庙林立，华丽庄严的金堂，人类开创的繁华文明在时间中消散，在空间中失去踪影。

    斗转星移间，物我两忘时，天地风雷席卷了大地的遗迹，水火山泽重新归回本初。

    所谓崇高的生命在自然的时空中根本不会留下任何痕迹，不过是三千红尘世界后的一抹微尘，在永业的轮回后，一切都无，正如华美庄严的金堂，轻轻拂拭，还为尘沙……

    苏薇已经忘记一切，跟随着这片段记忆中的辉煌，等待着佛祖最后的觉悟，得道的觉悟……然而佛骨舍利中的记忆到此嘎然而止，在最关键的最后一刹那止住，佛祖得道的瞬间记忆并没有展现，苏薇又感受到了现实的沙尘，空中的风，还有风中的血腥。

    时间只过去了一刹那，苏薇渐渐回过神来，迷茫之后，又是一身冷汗。

    错了，李长安错了，自己也想错了，佛祖的记忆是不能用来打架的！

    那是对道的领悟，对生命的理解，呵，就算是佛祖真身站在这里，也不可能忽然施展出什么大威能，大杀四方……因为历史上真正的释迦牟尼，根本就没有任何功法。

    就如道门尊崇的先祖老子，在真实历史中也只是一位学者！

    后来者借用他们的名字，修炼出功法……从打架角度来说，这佛骨舍利根本不如李长安刚才施展的吕祖圣物……

    苏薇深吸一口气，现在该怎么办？

    身后是必须要守护的人，而面前是根本打不过的李长安。

    等等……这么长时间的发呆后，苏薇忽然发觉对面的李长安比自己更害怕。

    李长安一直在偷偷观察自己，一副想逃又不敢的样子。

    苏薇低头看到手里的佛骨舍利，吸取记忆后并未消失，她心中一动，是了，李长安不懂这里面的道理，她现在还以为自己已经得到了佛祖的大神通呢！

    在李长安心中，佛祖的神通，那肯定是毁天灭地的……

    苏薇额角的冷汗已经蒸干，此时微笑起来，左手捻指，右手握紧舍利，前行一步。

    李长安双手护卫在前，浑身气息流转，紫云气息已经破散，手里圣物却迟迟不敢用出，苏薇前进一步她就吓得退后两步！

    苏薇心中好笑，表情愈发庄严，气息在身前营造出一种玄而又玄的光影效果。

    如此光影气息配上她绝世之容颜，更有银色长发垂下，更有一种神秘之感。

    李长安不会忘记，方才苏薇银丝刺入佛骨舍利时身上现出的佛光，佛光这东西很玄乎，但的确在苏薇身上现出来了，那么一刹那，苏薇仿佛并不存在于任何地方，意识又笼罩了整方天地。

    李长安咽了口唾沫，声音发颤：“你，你是何人，是苏薇？还，还是那位……”

    她连佛祖的名字都不敢喊出来。

    苏薇手指继续做拈花状，嘴角弯起：“呵……”

    呵，呵是什么意思？这一个字代表了什么？

    李长安心中乱了，一个字，一个呵字？对了，莫非是佛家的一字棒喝？以一字言的大神通在超渡我？

    抑或是一相智？证悟诸法一实相的智。不对，这一字虽然是口中念出，但那是苏薇念出来的，佛祖上了她的身，那是佛祖的一念之力，所谓一念不生，因为是佛祖真身，所以心中无念无想，超越了失控的限制？

    这一字可能是一念三千，对了，我读过佛经的，那一念之中，三千诸法同时具足，三千世界，地狱饿鬼畜生阿修罗人天声闻缘觉菩萨佛等十法界，这十法界中的每一界各具有十界，成为百界，百界中的每一界又各具有十如，成为千如，千如中的每一如又各具有三种世间，便成三千世间，或叫做三千诸法……

    李长安脑袋里一片混乱，披头散发间，她茫然无所能，最后不顾一切，转身就逃！

    “回来！”苏薇下意识喊道。喊完又后悔，吓走她不就得了。

    谁知那李长安竟然乖乖回来了，面露惊恐之色，拳头握紧又松开，最后尖叫道：“苏薇，我知道你能听到，你仗着佛祖之力算什么，你，你不能杀我！你不能杀我的！”

    “为什么不能杀你？”苏薇单手竖起，做佛礼状。

    李长安吓得魂飞魄散，直接指向巨石后萎靡的伊莎贝拉：“苏薇，你知道她们是谁么?我若是死了，她们也活不成！”

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。

    



    


第581章 罗生门


    李长安手指的是伊莎贝拉一人，却称之为“她们”！

    苏薇正在疑惑中，李长安手中已现出一副画轴，画轴展开，苏薇身子一颤。

    李长安观其神情，大喜，忽然暴起，抓住伊莎贝拉就走，她身形飞快，一闪之间就到了百米之外，苏薇毫不犹豫，立刻追上！

    场中情势发展再次出乎意料，从巨石下逃脱的莫相思等人都是满脸疑惑。

    “刚才……苏薇是怎么回事？”洛天鹰回想着方才所见：“我好像在她身上看到了一种，一种无法形容的感觉。”

    “那是佛光！”梅吟雪低声说着。

    佛光是一种圆环状的光晕，刚才出现的十分明显，其光晕甚至照耀到了巨石下。

    莫相思摇头：“不明白，这件事说不通。”

    她捂着左臂，那里是被符剑击伤的地方，方才李长安请神上身，一击之下差点灭了他们全队，若不是关键时刻有这巨石挡住了，谁也无法抵抗那强横的气息。

    “我看到苏薇手里有块石头，就是李长安念珠上的黑石。”洛天鹰咳嗽着，他肺部受了一击，现在说话都很艰难：“估计那石头有问题。”

    莫相思动容：“如果真的是勾魂术的话，薇薇那佛光就好解释了，那块石头可能是佛家圣物。”

    “呵呵，那是佛祖释迦牟尼的头骨舍利，佛祖舍利流传至今，只有三块是真的，头骨舍利更是唯一的一块，本供奉在长安白马寺，后乱世流离，不知所踪，想不到被她得到了。”低沉的声音从后面出现。

    诸人回头，就看到万归一悠然的从山石废土中走出，身后还跟着梅老太太，梅八宝……

    莫相思立刻倒退一步，风刃聚起，但眼皮狂跳，心中不能置信，万归一看起来一点伤都没有，他在下面是怎么回事？

    万归一瞥了一眼莫相思：“收起你的风刃吧，我若是想杀你，还用等到这时候？你有害我之意，我并无伤卿之心。”

    说罢看向山下：“方才苏薇就算是佛祖上身，也没什么用的，你们啊，不懂。”

    他背着手：“罢了，此间事了，我们还是走吧。”

    万归一竟然再也不提苏薇的事了，而他在前走着，后面之人却不知道是跟着，还是……逃走？

    洛天鹰紧皱眉头，看向了莫相思，莫相思微微摇头，那意思是不能冲动。

    一群人被迫的或者无奈的跟在了万归一身后。

    江宁，复兴路的老弄堂里，一家名为“黄家地产公司”的小店铺十分忙碌。

    所谓地产公司，就是个租房中介，老板姓黄，这公司名就叫黄家。

    苏薇追到这里，左右看看，浑厚的气息立刻充斥了整条小巷里。

    坐在地产小公司里的一个嚼着口香糖的女孩就是一哆嗦，感觉冷飕飕的。

    苏薇走进屋里，空调开的很大，她轻轻一跺脚，屋子里发出噼里啪啦的声音，电线断了，网络也断了，水管都差点爆了。

    正在询问租房业务的人都是吓得一溜烟出去了，不知道的还以为地震了呢。

    嚼着口香糖的女孩惊恐看着苏薇，手里哆嗦着拿起手机，要报警的样子。

    “别装了！”苏薇挥手，四面墙壁龟裂，里面的电线被强行拉出，细长的电线连着的摄像头被连根拔起。

    女孩眼神一冷，飞快的按了一下手机，然后甩手击出，手机还在飞舞，她已经掀了面前的桌子，拔出桌下的两把大口径手枪。

    那手机在半空开始冒烟，苏薇手指点去，地上的纯净水瓶爆裂，流水被她这一指引动，在半空卷住手机，瞬间寒气冒出，冻成了冰块。

    手机在冰块里爆炸，苏薇冷笑，指尖导引气息，那冰块内部膨胀起一个气团，将爆炸的威力吸收，厚重的冰块落下，冻结出了一个手机炸弹爆炸时的瞬间场景，就像是一副艺术品般。

    女孩双枪在手里颤抖，竟然不敢开枪，她根本看不懂苏薇展示的是什么级别的力量。

    苏薇已经封死了门，看着女孩：“无主之地还是遗弃之地？”

    女孩没说话，就听到墙壁之后传来低沉的声音：“黄莺，放下枪！”

    老黄走了出来，从文件柜后走了出来，对苏薇恭敬道：“我们是无主之地的人，严格来说，是薛大姑娘的人，所以我们不是敌人。”

    “薛明月的地盘……”苏薇点头：“那李长安是逃到这里来了？”

    老黄摸着光滑的下巴：“是有两位女士在后面，至于是不是您说的李长安，我可不知道。”

    “让开！”苏薇没这个耐心，挥手而去，老黄不由自主的飞舞而起，狠狠撞到了墙壁上。也算是苏薇手下留情，这一下没动用真正的气息。

    文件柜打开了，老黄吐着血很委屈：“我……咳，咳，我又没说不让你进去，那位女士都说了，要，要请你进去的。”

    文件柜后，苏薇走进了一间温暖，干净，十分亮堂的屋子，这应该是建在两条小巷之间的一套屋子，利用老弄堂独特的楼体结构，隐藏在了复杂的巷子空间中，在外面你是看不到这屋子的。

    伊莎贝拉躺在床上，闭目，缓慢的呼吸着，时断时续的，似是睡着了，又似是昏迷了。

    盘腿坐在床边不远处的，正是李长安。

    她道袍破烂，此时连换衣的时间都没有，而一头黑发已经白了一半，仿佛一瞬间苍老了十几岁。

    苏薇来到床边，手指在伊莎贝拉脸上滑过，有一种沉重的伤感和歉意，床边有画轴，她轻轻打开，画中现出了薛灵芸的身影。

    “呵，我的小师弟啊，那是画魂术，老头子的秘法，薛灵芸和伊莎贝拉，两个女人，对你来说，都是有特殊意义的吧，怎么样，把她们两个弄到一起，我是不是很天才！”

    苏薇放下画轴，瞬间出现在李长安身前，五元御气之下，强横的气息锁住了这位师姐的脖子。

    李长安丝毫不惧：“何必呢，你知道不能杀我的，我已经和她们的命绑定了，这画魂术是我施展的，你杀我，就是在杀你最爱的她们！”

    五元之气吞吐不定，最后开始放松，不再是杀气腾腾，而是化为了精纯的气息，渡入了李长安的体内。

    李长安十分受用，头上花白的发丝也在渐渐恢复，不过一会儿，就恢复如初，轻黑细密，她的气息也稳定下来，而随着李长安的恢复，床上昏迷的伊莎贝拉也回复了生机，呼吸平稳起来。

    “哎，勾魂术不是随便用的，小师弟你刚才也用过，该知道那种痛苦，每次施展都像是癫痫发作了一样，大脑细胞不知道死多少，我可没师弟你那神奇的五元御气，动用了两次就差点老了十年。”李长安亲切的说着，语音竟带着几分娇媚，就像是真的跟师弟在聊天。

    “我跟你没那么熟。”苏薇亮出掌心里的佛骨舍利，然后收起。

    李长安苦笑，她还是很怕，那佛骨舍利在苏薇手里，就像是一把达摩克利斯之剑，让她不敢有任何小动作。

    苏薇坐下来，直接问道：“老头子也来江宁了？”

    李长安拿起一把玉梳，轻轻梳着长发：“呵，你总算是承认了，承认你是王鸿钧的弟子了。”

    她又叹息：“老头子没来，他应该在疗养中，毕竟是那么重的伤势……”说到这里话锋一转：“不过老头子对师弟你应该是很满意的，你可是第一个得到全本御尽万法的弟子。”

    苏薇冷笑：“这不是我自己选的，我宁愿做个快快乐乐的小杀手。”

    “难道不是应该说，做一个快快乐乐的男人？”李长安眼神带着毫不掩饰的嘲讽：“看来师弟……哦，我该叫你师妹才对。”

    苏薇懊恼，但立刻恢复冷静：“李长安，老头子到底派你来做什么的，你在江宁做的这一切，难道真的是为老头子在铺路？争霸天下？”

    李长安咯咯笑了，娇笑化为了冷笑：“魔狐，你是被万归一洗脑了吧！”

    她神色严厉：“自从老头子皈依科学之道，就再也没想过要争霸天下了！”

    “你……你说什么？”苏薇转头：“老头子皈依科学之道？那万归一他？”

    “万归一怎么了！他说的话你能信么！”李长安拿起一旁的平板，打开，递给了苏薇：“看看这些！”

    苏薇打开看着，这是一套完整的情报。

    很多的照片和资料，上面都是万归一，在不同的时间，不同的地点，用不同的身份出现在照片上。

    情报显示，万归一可能是联合国教科文组织量子研究所的首席顾问，还有可能是哥本哈根物理研究所的赞助人，伦敦皇家学会的第一位皇家勋章教授，法兰西科学会的第一主席，所罗门智囊团的投资人和创始人……

    1925年的贝尔实验室里，有万归一。

    1881年的巴黎世界博览会上，万归一站在爱迪生身旁，背后是屋子大小的发电设备，还有数不清的电灯。

    还有万归一与传奇人物特斯拉的合影，巨大的线圈成为了绝妙的背景。

    苏薇听万归一说过那些年他追寻科学的故事，但亲眼看到更为震撼。

    1927年的索尔维会议，理论物理的一次诸神会议，量子力学的开端，那会议万归一甚至可能是主导者之一。

    世界第一台电脑旁有他的身影，IBM和苹果公司的创始人都曾跟他喝过咖啡，他的投资遍及整个科学发展史中。

    苏薇放下情报：“你给我看这些是什么意思？这上面都是万归一，难道你说这些情报都是伪造的？”

    李长安嘴角弯起：“不，这些情报都是真的，是华夏的官方情报。”

    苏薇皱眉。

    李长安走过来，手指点着平板：“是的，照片上的事和人都是真的，只不过这位贯穿了整个近现代科学史的大能，他不是万归一！”

    苏薇浑身一震：“不，不是万归一……”

    一个可怕的想法在脑中出现。

    李长安沉重点头：“这位大能，就是咱们的师父，老头子，王鸿钧！”

    苏薇已经猜到了，但事实还是如此让人无法接受。

    “我的师弟啊，你还不明白么？想想吧，万归一的易骨之术，可以让他变成任何人的样子，移魂之法让他连气质都能模拟出来，这无耻之徒把老头子的事迹加在了自己身上，摇身一变，他夺走了老头子所有的光荣。”

    李长安握紧拳头：“现在这个时代，谁也没见过昆仑四仙的真正样子，能认出这照片上之人是王鸿钧的，恐怕只有苏道陵和唐璇玑二人了，所以万归一才能如此冒充顶替！”

    苏薇又想到了万归一所说的那个动人的故事。

    “这么说，那故事中的主角，根本不是他，而是老头子王鸿钧。”

    “是了，本来那故事中就有很多漏洞，王鸿钧是第一个开眼看世界的人，万归一竟然说他只想着赚钱享乐……”

    “一个皈依科学，试图改变世界的家伙，又怎么会创建吉祥花那样的杀手组织……”

    李长安此时轻轻抱住了苏薇：“你会明白的，很快，万归一那混蛋就要露出真面目了，但我怕莫相思那个笨蛋是不明白的，我现在已经是败了，只能靠你了。”



    


第582章   整合


    苏薇不知该相信谁，如今，她也不会轻易相信任何人。

    这世上，有善意的阴谋，也有恶意的关怀。

    老头子收养自己，并不是为了拯救一个孤苦伶仃的孩子，只是为了培养一个可以为他做事的工具。

    莫相思对自己用了那么多心机，其实只是为了保护自己体内的苏大小姐……

    李长安耗费画魂之术救了监狱里的薛灵芸，看起来是好事，但实际上却是为了操控自己。

    苏薇心中乱了，这些事说也说不清，想也想不明，唯有一件事自己可以确定。

    “我不管什么昆仑背后的恩恩怨怨，也不想扯入世家之间的争斗，谁对我好，我就百倍报之，谁跟我使坏，我亦万倍还之！李长安，在见到老头子之前，我不会帮你的。”

    李长安呵了一声，似乎早就明白苏薇会这样说。

    她起身换了套衣服，伸手摸着床上伊莎贝拉公主的长发：“这位公主殿下对师弟你可真是痴情啊，我查过情报，她似乎差点为你死了。”

    那是魔狐第一次执行任务时候的事。

    苏薇叹息：“杀手这个行业就跟卖身一样，第一个目标肯定是不一样的。”

    “你第一个目标杀的是谁？”李长安卷着自己的头发，梳理在后面，梳成了道髻。

    苏薇坐在伊莎贝拉身前，没有说话。

    她不习惯跟李长安进行这种温馨的聊天模式，那显得太亲密了。

    李长安淡淡一笑：“你第一个干掉的目标是个女人，那时候洛天鹰在米国还没混出来，洪门的势力还未走出唐人街，那个女人当时是洛天鹰最好的帮手，也是他最爱的女人。”

    苏薇皱眉：“你看起来比我还清楚。”

    李长安已经恢复了往日那种波澜不惊的模样：“老头子让你杀那个女人，背后可是有深意的，谁想到你差点失败了，逃跑的时候被警察和洪门围追堵截，无奈之下，挟持了当时的伊莎贝拉……我想那位公主一定是患了斯德哥尔摩综合症，竟然喜欢上你了。”

    苏薇不愿回想那时的情形，作为魔狐进入杀手界的第一单，他的确处理的不够好。

    “我当时以为，杀手就是侠客，除暴安良，只杀坏人，结果老头子安排的第一单，就是杀一个无辜的女人……”

    听到苏薇的话，李长安夸张的笑了：“无辜的女人？哈，你实在是太天真了，你知道那女人是谁么？”

    “人都死了，我还关心这个么……”

    李长安走过来，摇头道：“那女人是一名会计，但不是普通的会计，而是无主之地控制下数百家跨国黑社会集团的会计，她当时正在整合破散的地下世界，一旦成功了，洛天鹰控制的洪门就可以重整无主之地，继而控制这个世界最大的犯罪集团。”

    苏薇暗暗吃惊：“一个女人……竟然能做到这种程度！”

    “因为她控制着那些跨国集团的账目，你应该懂的，钞票是一条线，正是金钱这条线串联起了地下犯罪集团，幸好，她还未成功完成计划，就被你魔狐干掉了，洛天鹰失去了一统地下世界的机会。”

    苏薇起身，目视这位师姐：“我怎么不觉得洛天鹰有那么大的野心？”

    李长安嗤笑：“洛天鹰的确没那么大的野心，他也不敢做的这么大，但当年，他只是个提线木偶。”

    李长安开始收拾着屋子里的东西：“伊莎贝拉在这里很安全，但我们不能在这里傻等，要赶紧行动。”

    李长安披上一件带着兜帽的大衣，遮住了身上的道袍后，又稍微改变了一下眉毛，这简单的眉形变化就让她看起来完全不一样了，脸型似乎也方正了很多。

    苏薇皱眉：“你用这么简单的易容法？我还以为你也懂易骨术的。”

    李长安放下眉笔：“我是懂一点，但此时不能乱用，易骨术的确是厉害，但也会留下气息变化的痕迹，那样很容易被万归一的天眼术发觉。”

    她笑着：“而我只用普通的化妆法，在这数千万人口的大城市里，万归一就无可奈何了。”

    李长安走到苏薇面前：“记住了，对付普通人，气息功法是无敌的选择，但要跟万归一对抗，越是普通人的身份，越是机会大，出去后，你把全身气息藏住。”

    她说得很有道理。

    李长安出门前还带了一把枪，看起来是短时间不准备动用气息了。

    “你不帮我无所谓，只要不坏我的事就好了，当然，为了保护你亲爱的女孩，你还得保证我的安全！”李长安裹紧大衣：“那亲爱的师弟，走吧？”

    苏薇无奈跟着她出来，一时毫无解决的办法。

    她果然得保护李长安，如果这位师姐死了，自己最在乎的人也将死去。

    李长安筹划这么久，早已把这些都想好了，而自己就如被牵住的蚂蚱。

    街道上到处都是粉碎的玻璃碎片，消防人员赶来了，而巷子后已经提前停好了一辆车。

    “师弟，劳烦你开车了。”李长安在副驾驶座上躺着，身子缩起来，舒服的打个呵欠。

    苏薇发动车子：“我们去哪儿？”

    “去银行，南京路上最大的那家银行！”

    银行，这个时候去什么银行……

    车子开出，苏薇忽然想抽烟，忍住了，看着前方飘落的雪花，天气预报说冷空气来了，有一场大雪要来。

    “你知道下雪的时候，哪些人最高兴么？”李长安忽然起来了，手伸出车窗外，接着那些雪花。

    “应该是不想上学的孩子最高兴吧，这雪应该很大，明天路上就结冰了……”

    “哎，师弟你实在是太无聊了，我跟你说，一下雪，唐家的人最高兴。”

    苏薇愕然，继而懂了：“璇玑心法？”

    “嗯，璇玑心法在寒冷的雪天能发挥出最大的优势，这样看来，万归一针对唐家的行动不得不缓缓了。”

    吱呀一声，苏薇停车，看着师姐：“你说什么，万归一要对唐家动手？”

    银行已经到了。

    李长安微笑：“不仅仅是唐家，还有苏家，万归一现在有洛家资源在手，他既然在江宁现身，那肯定是要用雷霆手段，用最短时间击破各大世家，到时候洛家就可一统世家了。”

    苏薇握着方向盘：“你刚才说当年在米国的时候，洛天鹰就是个提线木偶，那背后操控他的，莫非就是万归一？”

    “你看看这个！”李长安递给了她手机。

    手机上是很多组织的名字。

    “花旗银行，美利坚银行，冒顿财团，尼古拉财团……”

    “这些只是财团而已，还有洛家控制的洛鹰佣兵团，西海岸武器公司……呵，那可是米**方最大的合作伙伴，能造导弹的武器公司哦。”

    华夏的银河财团，长城建设集团，洛江投资集团……

    苏薇看着这些情报：“这，这些都是洛家的？这么厉害，都能跟苏唐两大世家齐驱并驾了，这么多年，洛家那么低调的，原来背后势力这么庞大。”

    李长安冷笑：“你以为这些都是洛家自己的产业？哼，当年洛家家主被杀，留下孤儿寡母的，眼看着就要被吞并了，是万归一在后出手，保住洛家，休养生息二十年，万归一动用在海外的资源，才给洛家发展出了这么大的势力。”

    “万归一对洛家的操控十分深入，你知道神都会议么？”

    “神都会议……洛家的？”

    “是呢，那是洛家的权力会议，上一次会议确定了洛凉为下一任家主，这背后就是万归一的意思。”

    原来如此。

    苏薇又想到天目山的事：“但有点不对啊，莫相思设计对付万归一的时候，洛天鹰不是很配合么！”

    李长安嘴角弯起：“那是当然，就洛天鹰来说，他现在羽毛长成了，当然不想让洛家做万归一的奴隶，但可惜啊，万归一没死，我想现在洛家只能侍奉他们的老主子了。”

    不仅仅是洛家而已……

    梅家现在也是万归一囊中物，破落的楚家和叶家难逃万归一之手，那早已分崩离析的白家更是不用说，等万归一聚齐了五大家族之力，再破苏唐两家……

    苏薇拉住了要出去的李长安：“告诉我，万归一的动机是什么？他做这一切的意义何在？”

    李长安挣脱了她的手：“击破苏唐两家，是为了拿到两家的龟甲，山泽两块龟甲。”

    最后两枚山泽龟甲竟然在苏唐两家手里！

    在银行密库里，李长安输入了一串复杂的密码，验证了指纹和瞳孔识别，拿到了保存在这里的一个文件包。

    “这里面是什么？”

    “呵，这里是西班牙加泰罗尼亚发来的文件，里面有一笔财产，还有一套证明文件。”

    “地区独立议会前不久再次胜选，虽然那些议员都在被西班牙国王通缉，但我可以利用这些伪造一个合法的身份，如此便可避开万归一的合法身份。”

    “是伊莎贝拉！”苏薇已经明白了：“你在利用她，那些西国人未免太傻了。”

    “当然，伊莎贝拉是波旁王朝的血脉，和当今西国国王不一样，她有着加泰地区议会需要的王室血脉，不过在我看来，那里想要独立是根本不可能的，痴人做梦而已，我们也不需要管他们的事。”

    有了这套合法的文件，李长安摇身一变，就变成了身在华夏的国际友人。

    至于那笔钱，苏薇不用看也知道，肯定是笔天文数字。

    罗尼亚地区可是西国最富有的地方呢。

    再次进入车里。

    “你下一步要做什么？”苏薇问道，看外面，雪是越下越大。

    李长安手里一闪，多了一枚银色的罗盘，她笑了：“下一步，当然是去取宝了，还是那句话，全靠师弟你帮忙了！”



    


第583章 千雪菊


    苏薇失踪了，整整十五天。

    元旦的钟声敲过，春节的烟花早已备好，在这个寒冷的冬日，却再也没有苏薇的消息。

    不但是苏薇，薛明月，李长安，还有伊莎贝拉，这些人都像是一夜之间蒸发了一样。

    蘑菇公寓又经过了一次翻修，主要是对大厅和电梯进行了整修，又在大厅后面专门建了一个狗屋，一只鹰巢。

    妲己轻巧的走过大厅，手里端着的盆里都是最好的大骨头，喂完了小金，又来到鹰巢，鹰巢是空的，里面昨天就放下的一对白兔正在四处溜达着，可爱的吃着白菜叶。

    妲己不知为何松了口气，小心的捧起两只兔子。

    回到二楼的屋里，她笑道：“白鹰还是走了，我就说了，干嘛要把这么可爱的小兔兔喂它啊，太残忍了。”

    骊姬放下手里的平板，揉着头发：“人家白鹰是很骄傲的，我们准备的食物它不稀罕。”

    正说着，从楼顶的方向，周媚儿戴着墨镜下来，冷然看着这屋里的人，来到自己卧室，收拾了一个大皮箱，拉着就走。

    黑发的妹喜微笑：“媚儿姐姐，你要搬出去？”

    “呵，怎么着，我还得给你房租么？”周媚儿语气很冲，很不爽：“反正这屋子已经是你们小姐的产业了，我可不想厚着脸皮待在这里，招人烦呢。”

    三楼之上，特科那帮人都是悄悄探出脑袋，老道士，叮当，还有阿燕……

    他们也早就收拾好东西了，这三人能留在公寓，组建这个特科，都是冲着跟苏薇的缘分来的，现在苏薇已经失踪半个月，洛凉也不见了，特科名存实亡，虽然依旧在发工资，三人还是觉得别扭。

    看到这三人，妹喜立刻站起，看着老道士和阿燕：“你们两个想走就走，但是你……”手指叮当：“你必须留下！”

    叮当怒了：“老娘非走不可呢？”

    妹喜淡淡一笑：“那我就让褒姒立刻杀了杜君豪！”

    杜君豪，那是叮当一直暗中守护的男孩，也是她的致命软肋。

    “你最喜欢的杜君豪，倾心的人儿，要是不听话，他就死定了。”

    叮当满脸涨红：“你，这，这还有王法么？”

    骊姬走过来：“叮当，小姐说了你对我们很有用，所以不能让你走，刚才妹喜姐姐说杀杜君豪，不过是开玩笑的，不过你说王法？就你以前犯的那些事儿，随便一件扔出去，都是最少关十年的罪，你跟我们说王法，不是有点可笑了么？”

    叮当泄气了，以前她就是个不懂事的骇客，但做的那些事可都不是小案子。

    周媚儿已经带着老道士和阿燕出去了，出门的时候还说着：“小白鹰天天在四处巡察，我们也不能闲着，一定得找到苏薇，现在……有些事你们不知道，我听到一点风声，整个世道都乱了。”

    蘑菇公寓楼顶之上，一只白鹰展开双翅，飞向了高空，楼顶上，一处出现的土丘里，埋的都是猎物的尸骨，那都是白鹰这些日子自己猎来的食物。

    公寓里又恢复了平静，待那些“客人”离去后，骊姬和妹喜却是沮丧起来，几个丫鬟来回走着，焦躁不安。

    “小姐她，她已经两个星期没有洗澡了！”

    这句话听起来平常，但在四个丫鬟眼中，比世界末日还要可怕。

    小姐两周没有出门，没有沐浴，就关在二楼对面最大的屋子里。

    这间屋子是如此的黑，如此的黑……仿佛整个世界的黑暗都在这里化为了一个漫漫长夜。

    忽然，窗子打开了，从城市的这扇窗户望出去，星辰点燃了莫相思的眼睛。

    她的眼睛映照着灿烂的星辰，屋子也被月光照亮，宽敞的屋子里，铺满了纸张材料。

    四面墙壁贴满了报纸，古老的报纸，甚至还能看到油墨印刷的上世纪二三十年代的英文报纸。

    屋子里的材料大部分都是英文的，还有法文，以及日文竖排的昭和年代报纸。

    莫相思转身回来，脚步越来越快，就像是找到了什么，她头发散乱，鞋子早就踢到了一边，雪白的袜子也脱了，双手五指和脚趾上满是黑黑的油墨，她从地上拿起了好几份报纸，已经是发黄破旧，一不小心就要破碎的报纸了。

    这是1945年8月9日，即昭和二十年的《京都时报》，上面只在副版很小的一块地方写着一份简报：“周一上午8点20分，广岛遭遇少量炸弹轰炸！”

    再打开第二份报纸，8月11日，时报再次在副版报道：“一种新型炸弹造成了巨大损失，敌军竟为尽快结束战争而造成了日本众多无辜死伤……”

    《京都时报》是一份日文英文双版的报纸，主要也是提供给当时身在日本外国人看的报纸，所以才能保存的这么好。

    8月12日，京都时报指控美国制造了一场泛人类的罪行，动用了比任何导弹和武器都要残酷的炸弹……而在这份报纸中缝位置，却是一块很小的都已经模糊的广告，看起来那是一封寻亲广告。

    莫相思拿着这份报纸走出去，外面的丫鬟们都惊呆了，小姐赤着脚蓬着头，看起来就像个乞丐。

    “叮当呢？”莫相思直接走向三楼。

    丫鬟们急忙跟上：“刚才要走呢，被我们拦下了。”

    莫相思嗯了一声，来到三楼之上，用手机软件扫描了手里这份报纸的中缝广告，然后发送图片：“叮当，我要你放大这份寻人广告，然后想办法找到发广告的这个女人。”

    叮当皱眉，打开电脑，先把扫描件提取出来，再高清锐化，就看到了那粗糙的油墨字体，还是日文。

    她只能看懂几个词，便找到一款软件翻译了一下。

    “白鹤君，如看到此信，请尽快出现吧，信子姐姐在医院里很好，我们知道您还活着，您送到医院的千雪菊还是那么美丽，我们都很想念您……”

    叮当读着：“这，这什么乱七八糟的。”

    莫相思手指广告的下方：“发广告的是来自广岛的真希小姐，这里还留下了联系方式，青之道场的小旅馆。”

    叮当摇头：“这都是七十年前的广告了，你到底要查什么？”

    莫相思坐下，后面妲己为她梳理着长发：“我要查的是这个女人，青之道场小旅馆的真希姑娘，查找关于她和她姐姐信子的一切资料，你能找到多少算多少。”

    “你是神经病吧！”叮当嗤笑：“这是不可能找到的，我精通的是电脑，那时候根本没有留下任何电子记录，你傻了。”

    莫相思手指按在了她的鼠标上：“我相信你一定有办法，虽然当时没有电子资料，但那时候真实存在的人，一定会在这世间留下点什么，后人或者会为了纪念意义，整理出什么资料上传到网络也不是不可能的。”

    叮当摸着下巴：“好吧，如你所说，这位真希小姐给一个叫白鹤的家伙发了个广告，嗯，昭和二十年，广岛爆炸后……这还算有点意思，我记得网上有过很多关于广岛幸存者的资料，那时候人几乎死光了，只要是活着的，都会留下点什么。”

    “正是如此！”莫相思放松下来：“这次要靠你了，现代的情报网无法穿越时空去寻找那些记录的。”

    叮当挥动着鼠标：“但有件事你得给我解释一下啊，这位真希，什么信子，跟你有什么关系？”

    莫相思淡淡一笑：“跟她们没关系，我要找的是广告上所说的白鹤！”

    “白鹤君……”叮当愈发糊涂了：“这位白鹤君估计也早就老死了，我还是不明白。”

    莫相思皱眉，直接道：“你知道王鸿钧么？”

    叮当倒抽一口冷气，身上似乎都冷了：“这些日子，也，也听说了不少昆仑的事，虽然大部分我都不信，但，但真的有王鸿钧这样的人么？”

    “当然！”莫相思示意妲己让开，晃了一下头发：“王鸿钧曾用过‘杜白鹤’这个名字行走人间，这是绝顶秘密，我也是好不容易才查到的。”

    叮当楞了一下，又笑：“很让人兴奋的消息啊，不过白鹤这个名字太普遍了，尤其还是日文中的白鹤，你怎么知道是王鸿钧？”

    “我不知道！”莫相思很干脆：“只是猜测，因为这封广告里还提到了‘千雪菊’！那不是日本的花，而是生在昆仑的绝种之花，一旦离开昆仑，必枯无疑。”

    看着叮当，莫相思冷然：“名字叫白鹤，又能带着千雪菊……此人必然和昆仑大有关系，有七成可能就是王鸿钧。”

    叮当愣了好一会儿，精神抖擞起来，双眸带着兴奋：“这么说，我现在要做的，是寻找那位昆仑的神仙呢，这，这想想就让人激动。”

    叮当全力发动。

    莫相思看了一会儿，便让妲己做点好吃的，又让骊姬和妹喜整理一下自己的屋子。

    她沐浴更衣后，吃了一碗粥，喝了一碗汤，便又回到屋子里，再次关上窗户，屋子里的情报资料开始变化，全部集中到了1945年，第一次原子弹爆炸的范围内。

    数不清的情报从外面递进来，有来自帝都的，有来自全世界各处博物馆的，还有日本本土战争纪念馆的，更有很多绝密的从地下世界买来的情报。

    三天时间过去了，屋子里寂静无声，莫相思只下了一道命令：“满足叮当一切要求，无论是硬件还是软件，无论是什么级别的情报，都可以交给她！”

    第四天的清晨，叮当浑身带着泡面的味儿，吞下一片粉色的药片，这是二丁某诺啡阿片，黑客们的最爱，比什么红牛和咖啡更“专业”更提神……

    叮当敲着莫相思的屋门，狠狠敲着：“我找到了一点东西，该死的，为了这个任务，我戒了多年的药瘾又犯了，你得帮我想想办法。”

    叮当的神智已经有些混乱，抓着头发，又狠狠砸起了门。

    莫相思开门。

    叮当喘着气：“长泽信子，长泽真希，广岛爆炸的幸存姐妹，官方从未出现过她们的名字，因为这两女子当时就在广岛爆炸的中心区域，而且……当时两女完好无损，连辐射病症都没有出现，而且据说，十分健康，一直活到现在，都已经九十多岁了。”

    电脑开始打印资料，莫相思直接冲了过去，拿起来。

    “1945年8月6日，原子弹“小男孩”在广岛时间8时16分02秒爆炸，它从美国空军的B-29轰炸投下约43秒后，在日本广岛相生桥东南方约170米处的希玛医院的庭院上方580米的高度爆炸，爆炸的正中心当时有两位女子，妹妹长泽真希，时年17岁，姐姐长泽信子，时年18岁，两人离开医院后十分健康，后被军部捕获，下落不明……据说今年又有人看到两女出现了，那大概是冤魂的传说吧。”



    


第584章  水毒


    长泽信子，长泽真希……

    “厉害，还真被你找到了！”莫相思赞赏的看向叮当：“一定费了不少功夫吧。”

    叮当揉着头，她现在头疼欲裂：“我是从当年的日本军部这个方向入手的，我看过了当时所有的非官方记载资料，广岛长崎幸存者还在医院里的时候，就被军部派来的人调查过，悲哀吧，国家都要完蛋了，法西斯军部还想着利用幸存者的悲惨对美国施压。”

    “但也是留下了证据！”莫相思翻看着叮当整理出的资料：“没想到那些纸制文件竟然还能保存下来。”

    叮当笑了：“日本方面当然是不会保存这些文件的，天皇投降后，曾经有过大规模的销毁证据的举动，但军部的参谋人员在剖腹效忠前没有足够的时间，只销毁了关键的战争罪证，对于广岛和长崎的计划没有销毁。”

    “麦克阿瑟将军来了，1945年8月30日下午两点到达日本，当晚23点20分开始清点日本军部的绝密资料，随着麦克阿瑟将军秘密来日本的还有美国情报协调局的约翰史密斯局长。”叮当大口喝着水：“知道情报协调局是什么组织么？就是中央情报局的前身，当时直接对总统负责的独立情报机构。”

    莫相思皱眉：“这不对了，麦克阿瑟是军方的，就算要整理日本军部情报，也该是当时的美**方来行动才对。”

    叮当又倒了一杯水，得意的打个响指：“不错，但当时总统并不希望军部在日本权力太大，独立情报机构进入，在日本军部情报里搜集可用的资料，而且根本没通知麦克阿瑟将军。”

    “所以……”

    “所以，史密斯局长发现了被日本军方秘密关押在京都的长泽姐妹，还有对两姐妹的实验报告，史密斯将军感觉事态严重，连夜带着报告和两姐妹飞回美国了。”

    莫相思叹息：“佩服，你这些情报都是从美国中央情报局里弄来的？”

    叮当喝光了水，又抓起一瓶可乐，她揉着肚子：“80年代开始，美国中央情报局开始施行资料电子化，一直到千禧年末才完成所有情报的电子化，长泽两姐妹的情报也都电子化了，我查到这里，事情就简单了。”

    莫相思动容：“你还真的入侵了CIA？”

    叮当嗤笑：“你电影看多了吧，这世上的独立黑客是不可能入侵CIA的，你甚至可以入侵五角大楼，但不可能入侵CIA，知道为什么？因为CIA的网络是独立的，这且不说，世界上最强的黑客都被CIA收服了，可以说，世界上最大的骇客组织就是CIA！”

    莫相思嘿然：“那你用的是什么法子？不要误会，我不是对那些感兴趣，只是要确定你得到的情报是真实的，而不是某个二流家发布在网络上的谣言。”

    叮当撅嘴：“哼，我是通过‘朋友’拿到的情报，一个CIA负责情报归档的家伙，以前是一起合作的伙伴！”

    莫相思淡淡的：“是真的朋友么？还是那家伙有把柄在你手里？”

    叮当打开小冰箱，又拿出了矿泉水，大口喝着：“呵呵，你还真是古怪，把人都往坏处了想，那是我的好伙伴，可以托付生死的兄弟，再说了，这份情报早就属于CIA‘解密’级的档案了，不属于机密信息，我又给他开了一个好价格……”

    莫相思将所有情报看完，叮当还在找着水，莫相思猛然抬头，一把握住她的手，将她手里的饮料扔掉：“叮当，你很渴么？”

    叮当挣扎着：“当然，我都渴死了！”

    “妲己！”莫相思转头大喊一声。

    丫鬟们冲进来，莫相思已经手指飞点，连点叮当身上十五处大穴：“叮当不对，可能中毒了！”

    叮当目瞪口呆，又惊恐起来：“我，我中毒了？”

    莫相思皱着眉：“当然，你知道你喝了多少水了？”

    地上十几个矿泉水瓶，还有可乐，碳酸饮料，就在刚刚谈话的这段时间，叮当摄取的水分已经超过了人体能承受的极限，而她看起来还是很渴的样子。

    “叫医生来！”莫相思眼神盯向骊姬：“给我把整个公寓翻一遍，你们是怎么做事的！竟然有人可以当着我的面下毒！”

    医生不是普通的医生，而是莫相思从帝都带来的一个小队，连山星宫多年培养的医疗小队！

    这是一支无法形容的医疗队伍，且不说他们携带的超级医疗硬件，只看医疗队的成员，其中有两人是在二十年前就因为杀人被枪毙的罪犯，还有一位据说是因为贪污逃到了国外的帝都某大型医院的院长，那个年代的医院院长可不是随便做的，都是靠着医术上去的……

    都是有罪之人，但也都是医术界的大佬。

    叮当已经被抬到了病床上，她开始出现头疼，失语，定向力失常的情形，再过一会儿，又开始躁动不安，疯狂骂着莫相思，最后出现了精神错乱，昏迷痉挛的现象。

    医疗小组的组长从临时的病房走出来，看着莫相思恭敬道：“小姐，她的情况很复杂，一方面出现了失水的症状，另一方面又像是水中毒。”

    莫相思冷然：“她怎么好像中邪了？”

    医生叹息：“那是因为摄取水分太多，导致细胞内外液量增多，颅腔和椎管无弹性，脑细胞水肿造成的颅内压增高症状……但，她现在的身体又像是严重缺水，按照治疗的标准流程，我们还得给她输入盐水，补水！”

    莫相思哼道：“给她补水只会让她死得更快，我养了你们这么多年，培养你们学习最新的医学技术，你们就一点办法就没有？”

    医生惭愧：“如果是正常的病症，我可以保证我的团队的专业水准，但这种情况，在我看来，恐怕是异能者搞的鬼，我们真的无能无力。”

    “暂时保住她的命！”莫相思直接走出来，她不能表现的太软弱，也不能在这个时候发火。

    妲己冲进来：“小姐，有人送来一封信！”

    那是一只鸽子，信鸽，古老的传递信息的方式，却显得格外古怪。

    莫相思打开圆筒，拿出卷起的纸条，上面的字是簪花小楷，十分漂亮：“我可以救她的命，把她交给我……”没有署名，但莫相思知道是谁传的信。

    “万归一！”她懊恼无比。

    “小姐！”骊姬进来了：“已经查过了，公寓没有问题，阵法还在运行，各处安保都正常！”

    莫相思揉着头，医生那边又传来消息：“查到了毒药的痕迹，叮当体内检测出了古怪的药物成分，但查不出是什么。”

    妲己此时捂嘴：“天啊，我想起来了，叮当刚才吃过一颗药丸。不过那好像是一种黑客常用的提神药！”

    莫相思闭目，然后睁开：“叮当一直在公寓里，谁给她的药？”

    谁也无法回答这个问题，实际上，她们连万归一为什么要对叮当下毒都不明白。

    万归一不可能提前预知到一切，他既不知道莫相思的调查内容，也不知道叮当对莫相思的重要性，为何能提前准备好毒药？

    除非……

    “不！”妹喜忽然激动起来，冲上来跪倒，使劲拉着莫相思的衣服：“小姐，不会的，我们之中绝不会有叛徒的。”

    “你起来！”莫相思神色已经平静下来：“出去一趟，去见个人！”

    “我绝不能让叮当死在公寓里！”莫相思握紧了拳头：“她……是苏薇的朋友，我既在这公寓之中，就已经是默认要承担保护她的责任。”

    妹喜在距离市区很远的湿地公园边上找到了梅吟雪。

    梅吟雪正在一家新开的孤儿院里。

    这孤儿院很大，可以说是下了血本，周围还有配套的学校，商店，乃至一大片还未开工的土地。

    里面的孩子都是梅家的遗孤。

    妹喜见到梅吟雪并没有第一时间表明来意，而是跟着她一起参观了一下这孤儿院。

    “很不错，但为什么要在这么远的地方？是为了远离世家争斗的中心么？”妹喜温柔的问道。

    梅吟雪淡淡一笑：“远离？能离得开么？真要开战了，帝都到江宁，大半个华夏都得陷入其中，但我相信，这一战是不会打的，我选择这里给孩子们……”

    她眺望这片土地：“是为了长远打算，未来，这里必然会得到开发，长江三角洲经济区会联合成一个超级城市群，以江宁为中心，我估计十五年后，这里将成为超级城市群的核心圈，那时候，正好是这些孩子们长大成人进入社会的时候。”

    妹喜动容：“到时候，这片土地就值钱了，得翻个上百倍，不，甚至可能上千倍。”

    “以后他们会衣食无忧，这是我唯一能做到的。”

    妹喜叹息：“梅冠男实在是太狠心了，这些可都是她的后代啊！”

    梅吟雪摇头：“从另一个方面来说，老太太很聪明，放弃他们，就相当于给了他们新生的机会，不会再有人惦记这些梅家余孽了，万归一整合昆仑世家的时候，也不会再打他们的主意。”

    说到这里，梅吟雪看着面前的女孩：“妹喜姑娘，你辛苦找到这里，不是只为了参观孤儿院的吧？”

    妹喜此时才诚恳道：“是小姐，我们小姐需要您的帮助！事情很紧急。”

    梅吟雪摇头：“离开天目山的时候我就表明了态度，我不会再踏进那个圈子的，我连师仇家恨都放下了，这一关勘破了，还有什么放不下？”

    妹喜低声说着：“是叮当！她中毒了，我们解不了。”

    “叮当……叮当……”梅吟雪重复了几遍，眉头一挑：“是……苏薇的朋友？”

    妹喜坦诚：“实际来说，我不认为叮当是苏薇的朋友，她最早是受雇于特科的，工资都是洛凉发的，不过叮当是杜君豪的女友，您该知道杜君豪的，那孩子是苏薇姑娘非常在意的一位朋友！”

    梅吟雪在原地沉吟许久，走进了孤儿院。

    妹喜在门口等着，她有那么一点信心，可以等到一个好的结果。

    孤儿院里，梅竹君，梅蔻蔻，还有梅素素都是反对：“莫相思不是苏薇，我们不欠她的，谁知道是不是真的，万一是陷阱，那小姑姑你怎么办。”

    “老太婆现在被万归一治好了，带着她那个丑八怪孙子天天跟着万归一，如奴才一样！想起当时她为了活命，在苏薇面前卑躬屈膝的样子，真是恶心，我们梅家如果真的要选一位掌门人，我宁愿选小姑姑你！”梅素素大声说着。

    这位素素姑娘，依旧是保持着那敢说敢做的性格。

    梅吟雪淡淡一笑：“为了这些孩子……你们再也不要提梅家的事了。”

    妹喜等了十分钟左右，梅吟雪走了出来。



    


第585章  大胆的想法


    蘑菇公寓看起来跟以前不一样了。

    梅吟雪站在大门口，看着那些隐藏在墙缝里的银色丝线，这些丝线如同装饰品，和整体建筑完美的融合在一起。

    “那是阵法的材料！”梅吟雪吃惊：“竟然有这么多！”

    妹喜叹息：“是啊，几乎把小姐储存的材料都用光了，相当于把帝都的连山星宫都搬来了，不但有这些阵法银线，所有的外面的瓷砖都加用了炼制过的丹砂，你看到那些窗户了么？玻璃都是换过的，每一片中都动用了智能玻璃的技术！”

    梅吟雪只能赞叹：“这么多智能玻璃，可以做好几万台手机了。”

    在大厅里，那块靠近休息区的最大的透明玻璃上，梅吟雪试着动用气息点了一下。

    “只有风之气息才能激活智能玻璃里的图案！”妹喜解释着：“这跟现在正开发的屏下指纹感应用的是相同的技术！”

    梅吟雪点头：“不但是风之气息，而且必须是你们小姐的气息，她莫非是把自己的气息编码了。”

    “那是一项很复杂的过程，只为了编码一段气息，就动用了帝国三十多台超算电脑，太湖之光都用上了，占用所有资源计算了一周才完成。”

    那些超算电脑的计算资源加起来，都能算出恒星太阳的黄赤道轨度数据了，星辰级的计算量。

    楼上，莫相思伸出手指按在玻璃上，智能玻璃内的图案显示出来，那是无数复杂的符文和咒语，从蘑菇公寓的最底层到最高层，数百块玻璃按照一定的规律，分别输入了相应的显示符文，一旦被莫相思启动，配合着外墙的丹砂和墙缝中连结在一起的阵法银线，整座大楼都会变成一套阵法！

    这也是莫相思能安然坐在这里的最大保障。

    即便是万归一，都会畏惧于这套阵法的堡垒！

    “小姐！梅吟雪来了。”骊姬面带忧色：“但我们能相信她么？她曾经和李长安走在一起，这些日子难保又投靠了万归一，您知道的，现在楚家，叶家，还有已经落魄的白家，梅家……都已经被万归一收服了。”

    “墙倒猢狲散，人来鸟惊飞，不过如此罢了，反正那些家族也是名存实亡。”莫相思淡淡说着：“我也不知道该不该信任梅吟雪，但我们没有资格也没有时间猜忌别人了，她能来就好。”

    梅吟雪已经上来了，第一时间赶到了叮当的临时病房，仔细查看着从叮当体内提取的药丸残余。

    “雪姑娘，你看出什么来了？”莫相思过了许久才问。

    梅吟雪沉吟着：“这药极有可能是梅冠男炼出来的，里面含有大量的MA黄素！我知道梅家有专门的一片土地，种的都是变异过的MA黄草！”

    那东西是制造BING毒的原料，无论哪个国家都限制种植的。

    “里面还有曼陀丹的气味儿，那丹药莫小姐也听说过吧？”

    “阿雪，我可不仅是听说过，还亲自用过那药的！”

    “以身试毒么？”

    “呵，实话说的话，我调整了一些曼陀丹的药物成分，准备用于关键时候的作战用的。”

    “莫相思，你这是在玩火！”

    “生死之时，玩火总比被人家灭了强！”

    双方的理念完全不在一个频道上。

    “那么，你能治好叮当么？”莫相思忍不住又问道。

    梅吟雪摇头：“这药物的发作过程是不可逆的，叮当没有任何修为，能保住命就算运气好了。”

    妲己从楼上走下来：“小姐，我找到了奇怪的东西！”

    妲己发现的是一面八卦镜，这东西被巧妙的贴在了楼上特科一台电脑的硬盘下，八卦镜打开，在内部夹层中出现了弯曲的玻璃滚轴，里面还有一颗淡粉色的药丸。

    莫相思看着，苦笑：“看来我们找到叛徒了，想不到竟然是那个老道士。”

    “梁爱军？”梅吟雪倒抽一口冷气：“他是什么时候被万归一收买的？”

    “为什么说是收买？”

    “因为那个家伙很贪财，年纪也大了，正是最爱钱的时候。”

    莫相思点头：“那收买他的机会就太多了，不过肯定不是万归一亲自出面做的，更大的可能是洛家人干的，现在洛家就是万归一的爪牙。”

    这次妲己都不信起来：“洛凉，洛警官她绝不是那种人！”

    “哈，洛凉她现在怕是早就被架空了，但这不是害她，而是为了保护她，无论从哪个方面来说，洛天鹰都不会让自己妹妹被牵扯进来的，最好的办法，就是架空这位家主，脏活累活他洛天鹰自己担着。”梅吟雪有些感慨：“万归一对此很清楚，据我所知，他为了平衡洛家的资源，对洛凉也是格外照顾。”

    莫相思手指点在了窗户上，智能玻璃上闪烁着那些复杂的符文，她让丫鬟们下去，然后对梅吟雪诚恳说道：“我可以跟你透个底，洛凉她是自己人！”

    “自己人是什么意思？”

    “我跟她深谈过一次，她愿意站到我这边，和我联手。”

    梅吟雪冷笑：“你相信她？如今这个时候，谁能说清楚她到底在打着什么主意。”

    “我选择相信她，就如我选择相信你一样！”莫相思看起来很真诚，但在梅吟雪眼中，这不过是对方在无奈情势下的一种新的战略而已。利用情感的战略方法，有时候比威胁和算计更有用。

    “既然你这么坦诚，那么关于叮当的事，我有一个大胆的想法！”

    一个大胆的想法？

    莫相思有了兴趣：“说说看。”

    “只是我的一个猜测，我看过医疗小组的报告。叮当在服用毒丸后，因为摄取水分太多，导致细胞内外液量增多，继而出现了脑细胞水肿，颅内压增高……”

    “这个我早就看过了，雪姑娘没有其他见解么？你那个大胆的想法如何大胆了？”

    “呵，莫小姐，我认为叮当现在变成了一台信号发射器！”

    “什么意思？”

    “脑细胞水肿听起来很可怕，也的确很痛苦，但随着脑细胞水肿起来，脑内颅腔压力增高，人的大脑活动也会被加强，无数神经串联的大脑开始释放出强烈的信号！”

    “我的天，你的意思不会是说。”

    “不错，莫相思，你该想到这一点的，所谓下毒，还有万归一的来信，都是迷惑你的，万归一真正的目的，是把叮当的大脑变成一台信号发射器，利用水毒的效果，让叮当大脑释放的信号比以往强烈百倍！”

    这样的话，叮当脑中所有的记忆和神经活动，就有可能被万归一搜索到。

    他甚至不需要强闯公寓，也不需要什么阴谋诡计，只需要在附近不远处，接收这些脑电波信号就可以了。

    对身有勾魂术的万归一来说，那是很简单的。

    杀了叮当！造成脑死亡，那就相当于关机了！

    两人都想到了这个法子，这好像也是目前最好的办法了。

    但莫相思和梅吟雪很快一起摇头。

    “除非我们轰碎她的脑子，否则脑死亡前的短时间内，大脑反而会把所有的记忆都化为信号传出去。”

    莫相思却是坚定极了：“绝不能伤害叮当，否则我们无法跟苏薇交代，何况这么久了，估计万归一已经收获了足够的情报了！”

    梅吟雪淡淡一笑：“那倒不一定，关键还在于叮当，她是能控制自己的大脑的，如果她就是不去想那些关键的情报，万归一也是无可奈何。”

    梅吟雪在叮当耳边低声说着，解释着现在的情况。

    陷入深度昏迷的叮当，大脑却是活跃的十分厉害，脑电图两次显示，她的脑细胞活动都达到了峰值。

    “希望她能听到，为我们争取一点时间！”莫相思披上了厚厚的大衣，尽管这屋子里很暖和。

    “这时候苏薇在就好了！”看着莫相思走出屋门，梅吟雪说了一句。

    屋子又安静下来，这么大的空间，只有叮当病房里的生命维持器跳动的电波声。

    梅吟雪很快走出屋子，直接走上顶楼，顺着消防梯来到了楼顶，方才来到蘑菇公寓外的时候，她就注意到了楼顶上的那个土丘，以及土丘上显眼的银色鹰羽。

    梅吟雪在顶楼看到了银鹰的巢穴，掉落的羽毛都竖立在楼顶的垃圾中，反射着一种亮银之光。

    梅吟雪将一张纸条叠好，放到了一根竹筒里，然后竖立在土丘上。

    她在竹筒上留下了一点独特的气息。

    如果银鹰回来，一定会注意这竹筒的，梅吟雪对此很有信心，她比任何人都了解银鹰的灵性有多强。

    双手合十默默念着什么，梅吟雪悄然离开了楼顶，再回到那温暖的公寓。

    此时的莫相思已经打开了公寓里特殊的一条网络。

    这条网络的连接点，是一颗眼睛，一颗破碎的义眼。

    义眼网络的搭建，主要靠的是洛凉的资源，现在网络打开，安全的线路上，莫相思点开视频，对面出现了一脸疲倦的洛凉。

    “洛凉！我需要你帮我弄一架飞机来！”

    “飞机？莫相思，你要逃出境外？”

    莫相思对着这义眼网络的视频苦笑：“你觉得可能吗，我要的不是普通飞机，而是一架老式轰炸机，某?二战时米**方的B29轰炸机。”

    洛凉皱眉：“你最好说清楚一点，你知道搭建秦思语这个义眼网络有多费劲？我们每一次通话都是按秒计算的，每一秒都要损耗好几万的钞票！”

    “是‘伊诺拉盖伊号’，目前正在米国弗吉尼亚州国家航空航天博物馆展出。我要你想办法弄到飞机，全部拆开，零件尽快运到蘑菇公寓里！”

    洛凉愈发吃惊：“这难度很大，不过这飞机我好像在哪儿听过。”

    “是的，1945年携带原子弹并轰炸广岛的伊诺拉盖伊号轰炸机！”

    在通话即将结束的时候，莫相思最后问道：“对了，昆仑雪山那边挖掘的怎么样了？”

    “事情进行的很顺利，最多十二个小时后，就能挖到足够的深度了，魔狐被掩埋的那个深度……”



    


第586章 昆仑疑踪


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    银色的鹰羽沾满了寒霜，在天空中平滑的飞着，下方是灿烂的灯火，华夏帝都的灯光似乎都比其他城市更为明亮。

    护城河蜿蜒之侧，北方龙首山傲然而立，雄鹰猛然俯冲向下，瞬间如一道流光闪烁，几乎是贴着山石穿过了霜冻覆盖的荒草，再起飞，落到了一颗松树上。

    时值深冬，日短夜长，松树和雄鹰的影子越拉越长，最后化为一条线，然后消失。

    黑夜笼罩了山野之地，忽然一道柔光亮起，雄鹰欢鸣一声，拍翅而起，夜色柔光中，一只绝美的手出现，柔荑轻展，雄鹰不可思议的抓住了皓雪手腕，再次鸣叫。

    手指轻轻揉着雄鹰的脑袋，然后从鹰羽下找到了竹筒。

    打开竹筒，这柔光笼罩中，一身风衣飞舞的女子默默看着其中的信件。

    不远处，传来一个柔媚的声音：“我的小师弟，你也该来帮帮忙的。”

    “取出来了？”

    “还没有，不过南云水库里的那枚龟甲应该比这个简单点。”

    “呵，长安师姐，反正我是不会下水的。”

    “哼，这龟甲北镇龙脉山，南压云水地，我们取出来后，怕是立刻会被有心人发觉的，我觉得你还是尽快帮帮忙，最少帮我弄点吃的也好。”

    苏薇看着手里的密信，是阿雪通过白鹰传来的，她认得这字迹更认得这气息，绝不会错的。

    阿雪果然是最了解自己的人，在其他人找不到自己的时候，她第一个想到了这法子。

    “我得回江宁一趟！”苏薇手中的竹筒化为灰烬：“跟着你跑了半个月，该做的都做了，剩下的就是取出龟甲，你一个人也能做到的。”

    李长安提起手里的枝条，山石裂开的缝隙中，一道道奇异的符文已经破碎，她手中普通的松枝顶部，赫然闪烁雷光。

    “小师弟，有个事我刚得到消息，呵呵，有人竟然在挖你的坟！”

    “什么？”苏薇放飞了白鹰，听到这话就转过头：“什么坟？”

    “昆仑山埋葬魔狐的坟，有人正在挖，应该快挖到地方了！”李长安嘴角含笑。

    苏薇皱眉：“是哪一方势力干的？”

    李长安摇头：“不知道，我又不是神仙，那么远的地方，又是三不管的雪山野岭，不过我想最大的可能还是昆仑世家。”

    苏薇心中十分古怪，有种被侵犯的感觉，又有种难得的兴奋，说不出什么感觉。

    夜空行走着薄薄的云，山中飞舞着淡淡的雾，苏薇还未离开，山下一段段若隐若无的气息出现。

    唐千夜在山腰处现身，冷然看着山顶之上：“真是疯了，竟然有人在帝都卫戍区挖山？查出是什么人了？”

    今夜寒霜遍山，璇玑心法无时无刻不在运转，唐千夜也急需一场胜利，来抚慰自己这些日子遭受的打击！

    “不知道是什么人，但进行的很隐秘，如果不是无人侦察机的例行训练过程中无意中拍到了，卫戍区可能永远都发现不了。”

    “真是一帮废物！”唐千夜冷笑：“等着，少爷我一个人就能搞定。”

    挥手间，北冥剑气横扫前方，松林起浪，夜鸟惊啼，山林树木上的霜雾激荡，笼罩半片山脉。

    周围唐家卫士都露出惊骇与敬服之色，让唐千夜小小的心灵得到了极大的满足，他再次冷笑，踏空而行，瞬息来到了山脉中。

    李长安抬头看去，皱眉：“竟然还是被发现了。”手中松枝垂落，一只褐色的石盒被吸了上来：“小师弟，帮我搞定那些家伙，你等会儿回江宁也来得及！”

    她还要去南云水库呢。

    苏薇轻轻点头，迎风而起。

    唐千夜摘下发髻上的铅笔，晃晃留起来的头发，扎紧了，吐出一口气。

    前方，一条曼妙的人影出现，让他有些疑惑：“好像在哪儿见过！”

    正想着，手中铅笔不能控制的向前刺出，他惊骇之中，铅笔断折，汹涌的北冥气息卷入了一道旋风里，悄然散去。

    “啊！”唐千夜目瞪口呆，这强大的五元气息，难道是她。

    苏薇出现在松树枝头，随着松枝缓缓起舞：“是小千夜啊，怎么，这次没穿女装？”

    唐千夜讪讪收起断笔：“苏薇……你，你好像失踪半个月了，为什么在这又冷又荒的山里？”

    苏薇悠然下来，微笑：“山中风景不错，前来游玩，野炊，顺便欣赏一下帝国的大好河山。”

    唐千夜脸色涨红：“苏薇，你当我是傻子？你在这山里……哼，我知道了！”

    苏薇眼睛一眨：“你知道了？”

    唐千夜冷笑：“你一定是在这里偷偷练功的，我看你这几天不见，修为又有提升啊。”

    苏薇呵呵一声：“随你怎么说了，不过我听说万归一现在要做大事，嗯，很大的事，估计整个昆仑世家都要洗牌了，你们唐家准备的怎么样了？”

    唐千夜挠挠头：“不会吧，我什么消息都没听到啊。”

    “冬天早晚都会过去，雪都停了，璇玑心法也不是万能的。”苏薇叹息一声，该说的她都说了，剩下的只能看唐家自己的选择了，她转身，消失在山麓之中。

    唐千夜在原地站了许久，默默下山，路上他打了个电话，低声说了几句，默默听着，最后一跺脚：“怎么不早告诉我！这时候龟甲早就被取走了！”

    他边下山边问着什么。

    集合唐家所有精英组成的智库，正在分析着这个让人震惊的情报。

    “除了苏薇，还有李长安，两人是在一起的！”唐千夜说着：“这两人真的是一个师父？”

    “取到龟甲的是苏薇？”

    “不！”电话里传来反对的声音：“我们推测李长安是主谋，我们的无人机能发现她们，也是李长安故意那么做的，她正好是在取出龟甲的时候露出了这个破绽。”

    “那是为什么？”

    “为了拉苏薇下水，现在所有的情报都会指向苏薇，毕竟在龙首山被发现的是苏薇，李长安用这一招，就是要把苏薇绑定在自己的战车上，不给苏薇留后路！”

    “我们该怎么做？”

    “我们和苏家的情报交换有了新的进展，最新得到了一条绝密情报，有人在挖掘昆仑雪山下，魔狐的埋葬地！”

    唐千夜停住脚步，耳朵都竖起来了：“谁干的？”

    “暂时没有更准确的情报，只能推测是莫相思干的。”

    “结果如何？”

    听到电话里那边报出来的结果，唐千夜浑身汗毛都竖起来了：“肯定么？”

    得到确切的答复后，他眼中闪过惊恐之色：“我们不能再等了，安排航班，我立刻出发去极地！”

    “但是少爷，这个时候只有一架航班合适，您可能不太喜欢。”

    “什么航班？”

    “魔宴同盟号！”

    草！唐千夜粗鲁的骂了一句：“没有别的航班了么？”

    “抱歉，没有了，密隐同盟号一个月前就出发了，中立氏族号需要两周后才出发！这是严格按照南极极地圈的极昼变化设定的航班，无人可以更改的。”

    唐千夜叹口气：“那好吧，安排我在漠河基地登机吧！”

    他消失在了荒山山脚下，背后的龙首山发出了轰轰的巨响。

    江宁，清晨的阳光照进来的时候，叮当艰难的拔掉身上的管子，浑身肌肉都使不上劲，她只能趴着身子贪婪的喝着白粥，对面的电视正在直播紧急新闻：“……龙首山的泥石流滑坡是很罕见的地下水导致，据专家分析，此次滑坡还将持续一周……已紧急调动戍卫武警部队，尽心转移……”

    咣当一声，站在门口的妲己把手里的水盆都扔了，惊呼：“叮当，你，你醒了？”

    叮当此时软弱无力，说话的力气都没有，只是努努嘴，示意自己还要喝粥。

    莫相思和梅吟雪很快赶来。

    这绝对不是什么医学奇迹，肯定是发生了什么。

    但叮当说不出个所以然来，只是忽然就那么醒了。

    莫相思把着她的脉，眉头一挑，心中颤动一下：“五元御气中的水之气息！”

    她抬头看着几个丫鬟，最后看向了梅吟雪。

    梅吟雪对她报以微笑。

    正在这沉默的时候，外面来客人了。

    穿着厚厚的大衣，浑身带着霜花的洛凉进来，抖落了一身寒气：“这天冷的奇怪，你们都看新闻了么？帝都龙首山竟然发生了泥石流滑坡，那可是京畿之地，这次怕是有好多官要掉乌纱帽了。”

    莫相思迎上去，急切道：“昆仑那边有结果了么？”

    洛凉拿出手机：“结果出来了，为了安全起见，直接用密码文发过来的，等下，我马上打印出来。”

    老式打印机发出的吱吱的响声挠着人的心，不多时情报打印出来，只有一页纸。

    洛凉第一个迫不及待的抽出这份情报，看了许久，肩膀颤抖起来，她慢慢的坐下，揉着头：“不对，一切都不对了，我不知道什么是真的，什么是假的。”

    梅吟雪捡起了那份情报，后面的莫相思走过来，两人一起看着。

    “昆仑山已挖掘完毕，清理所有的积雪和岩石后，并未发现魔狐的尸体！”

    并未发现魔狐的尸体……魔狐并未在昆仑雪山下？

    莫相思转身，不多时也捧来一份情报。

    那是一张张的图片：“根据我们截获的无主之地的情报显示，魔狐的尸体的确存在过，当时动用的是最新的科技手段，绝不会有错的。”

    魔狐是在3月3日上午十点北埋在深山下的，但现在，他的尸体的确是失踪了。

    三人沉默许久，莫相思喃喃道：“不要想了，洛凉，我要的飞机还得多长时间才能到手啊……”

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。

    



    


第587章 航班


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    漠河县在一片火红与淡黄的色彩包围中出现在眼前。

    唐千夜从自己的私人飞机上下来，古莲机场在深冬中已经化为了一座冰雕般的宫殿。机场跑道充满了除冰剂的味道，而草地与树木全部覆盖了一层霜白，这让他神清气爽。

    同时他对自己的飞机也很遗憾，除了特殊的“航班”，目前其他飞行器都无法突破极地某处的结界顺利降落，这不是技术的问题，而是极地那位不愿意被打扰的缘故。

    冬日的漠河，比任何季节都要美丽，古莲机场外不远处的白桦林就像是一片白蜡做的艺术品，唐千夜走过那些喊着拉人的出租车，来到了树林中。

    夕阳投射而来，为这片树林涂抹了一层蜂蜜般的金色，树林里野生的蓝莓被埋在了雪里。

    唐千夜确定了一下坐标，耐心的等着，等着。

    手机震动起来，他皱眉接起，听了一会儿：“什么？改变登机地点？这可不像是血族的风格。”

    无奈放下手机，他出来，机场外已经没人了，这建立在永久冻土带上的机场本就是一个中转站，航班也少的可怜，只有一辆还没熄火的红色出租车。

    上了车，司机意外的十分帅气，年纪也不大，衣着十分干净。

    “咱们这地儿，都是包车的。”小伙子哈着白气说着，车里没开空调，唐千夜冷然：“去松苑公园，多少钱都无所谓。”

    估计是许久没遇到这么阔气的主了，帅气的司机很高兴，戴上白手套，又擦了擦方向盘，在冰渣子里转动轮胎，车子冒着白烟冲了出去。

    漠河在两年前就大力推动新能源出租车了，现在竟然还有人开这种冒着油烟的老车子。

    唐千夜靠在车后座椅上，看着外面的风景，心里却是乱七八糟的。

    很快就到了松苑公园，帅气的司机看着后视镜：“第一次来我们这里？”

    唐千夜指着前方：“门口停！”

    司机还在闲聊着：“这公园可是好地方，有福气的地方。”他的黑省方言让唐千夜觉得很亲切。但他话也太多了。

    “87年的兴安岭大火，那可烧死不少人，半个县城都在火里，你别说，就这个松苑公园一点事没有，你看，那里还有当年保存下来的树林。听老辈人说，当时大火是两个人放的，两人还在火中打了一架，你说什么人打架能把整座山都点着啊？”

    “这里我比你熟，我在这里上了好几年学！甭给我说这些没用的。”唐千夜冷笑，拿出手机刷了一下二维码，下车就走向公园内。

    出租车在原地转了一圈，却没有离开，而是藏在了公园下一处巨大的冰雕里。

    司机脸色变幻，拿出手机，飞快的点着。

    还未拨打出这个电话，头顶上传来吱的一声，司机大惊，下一刻，整辆车被一柄冰刀切开，手机弹起，这司机身影如鬼魅般闪烁出来，抬头看去，惊骇出声。

    上方，三米长的冰刀化为万千螺旋状的刺，瞬息扑来，穿透了司机全身。

    唐千夜冷然落下，抓住了司机的手机，看了一下，也是疑惑：“你是密隐氏族的人？难道不知道我是唐家人，为什么在追踪我？”

    司机浑身的血都被冻住了，然而在夜色中，伤口以惊人的速度愈合。

    是一位贵族。

    他弹弹衣服上的碎冰，优雅的躬身：“千夜少爷，我们只是听说您要搭乘魔宴氏族的航班，所以……”

    “所以什么！”唐千夜手指轻弹，昏暗的路灯下，一片薄薄的冰出现，化为一面巨大的凹凸镜，开始汇聚淡黄的灯光，光谱变化，灯光中的某种特殊光纤被聚集，照射到了司机身上。

    司机优雅不起来了，发出了痛苦的尖叫，火焰在他身上出现。

    “我要做什么，还需要跟你们汇报么？哼，一群垃圾，我知道你们密隐氏族和魔宴氏族最近闹得挺僵的，但不管你们怎么闹，还都是我们唐家的奴才！”

    司机半边身子已经燃烧起来，他惊恐的挥手：“听，听我说，航班，航班……陷阱……”

    他化为了灰烬，混在了冰雪中，唐千夜懊恼的拍手：“糟，不该这么快处理的，他好像还真有话说。”

    手机震动起来，航班到了。

    漠河的天空即便是在黑夜中也充满了湛蓝的颜色，美丽而清澈。

    没有任何声音，也没有任何痕迹，天空之上，一条细密的丝线垂下，细的如同蚕丝。

    唐千夜手中现出一支铅笔，缠在了那丝线上，然后飞身而起。

    丝线在急速向上收缩，速度极快，唐千夜上升的速度也是惊人，很快沿着斜线的轨迹化为了一个小点。

    高空的高处，一架飞机正缓缓飞着，巨大的棺材状的飞机，外面贴满了反射晶片，不但能反射光线，还避开了所有的电子信号，连雷达和卫星都发现不了，如此隐秘的巨型航班上，一名穿着黑西装，金发雪肤的女子正收着自己的长发，其中一根长发拉着唐千夜上来，再次收回。

    唐千夜跟她点点头，从飞机底部的压力舱进入，隔开的压力舱连着行李舱，可以避免封闭的飞机受到压力涌入。

    行李舱中，俱都是大小不一的棺材！

    这些棺材做工极为精美，而且绝非是现代人的手艺，上面镶嵌着贵族风格的饰品，让唐千夜意外的，竟然还有几口棺材外装饰着银器！

    他看向身后的女子：“什么时候血族开始用银器了？这是在开玩笑么？”

    女子躬身：“长老这些年在读《进化论》，他觉得适当的银器可以让我们的族群在适应中得到进化，也许未来的一代新生儿可以免疫银器也说不定。”

    唐千夜冷笑着踏上舷梯：“通过血液来传承的你们也想进化？相比来说，你们可能没见过明山岛的飞尸们，那才叫进化呢。”

    “请直接到头等舱吧，后面舱里都是新生儿，他们无法控制自己的欲望。”女子建议道。

    唐千夜没理她，直接走进后舱，新鲜的人类的血液的气味在舱中弥漫，这后舱里正混在一块的俊男美女们都是惊喜的抬头，有几个刚加入氏族的家伙控制不住，獠牙都露了出来。

    唐千夜抬手，正面两个妹子的牙齿直接粉碎，痛苦的打着滚，继而口中冒出一阵阵的白烟，前舱冲出来一群帅哥，愤怒的抬起指甲，但看到唐千夜身后的女子，都是停住了动作。

    “处理一下！”女子甩动长发，舱中立刻被黑色的丝线布满，每一根头发都精准的刺入了新生儿的眉心，他们全都晕了过去。

    唐千夜赞赏的看着女子：“云萝，你这实力，跟一帮吸血鬼混一起实在是浪费，有兴趣的话，我身边还缺个女仆。”

    女子低头而笑：“少爷说笑了，我没那个福分。”

    头等舱里点着蜡烛，这里没有座椅，只有一张长长的桌子，魔宴血族的贵族们围桌而坐，正在享受着难得的新鲜食材。

    唐千夜捂着鼻子，这舱中的血腥味实在是太大。

    坐在长桌对面的维克多长老微笑，四周艳美的女子撤下了水晶酒杯，然后拉起雪白的桌布，桌布下，平躺着四名女子，都是年轻，甚至可以说还未成年的北欧女孩，她们有着丰满的身躯，浑身上下一点瑕疵都没有，从肌肤血管里延伸出来的水晶管子盘在桌子上。

    “抱歉，千夜少爷，知道你不喜欢看到这些，但没办法，我们偶尔也需要开个家宴。”维克多长老用餐巾擦擦嘴：“这次航班能接待千夜少爷，是我们的荣幸。”

    唐千夜冷笑：“别阴阳怪气的，不错，我不喜欢你们的航班，相比之下，我更喜欢密隐氏族。”

    维克多示意贵族们都出去，悠然道：“现在已经完全不同了，随着智能手机和社交网络出现，密隐氏族的那些教条……哈，什么隐藏于世外，不让人类发现的那些狗屁教条，已经没用了，如果不是我们魔宴在后面帮着处理，这几年，不知道有多少照片和视频要火遍网络了。”

    唐千夜不得不承认，智能手机和社交网络已经改变了血族的生存状态，所以他们才不得不追寻着极夜的脚步。

    每年南极极夜出现时，三大血族都要迁徙一次，九月以后，南极陷入极昼，他们又得像是候鸟一样飞向北极。

    只有极夜，半年没有太阳的完美之地，才能让血族安然生存。

    “千夜少爷这次去北极，是为了什么呢？”维克多今天话特别多。

    唐千夜嘴角弯起，背后的云萝为他搬来椅子，他慢慢坐下。

    “我要去极地唤醒璇玑仙子！”唐千夜直接了当的说着。

    维克多吃惊了，非常吃惊，吃惊的是唐千夜直接说出了目的。

    后面的云萝却是脸色大变，惊恐的头发都扭曲了。

    场中都是聪明人，这情形也十分古怪，如果唐千夜什么都不说，那可能反而是好事，因为一旦他说出了这震撼的信息，那就说明，他不想留下任何活口了。

    唤醒唐璇玑，这绝对是唐家目前最大的机密，任何势力知道了都会疯狂的。

    而这种级别的情报，你一旦知道了，那结果会很惨的。

    维克多手指颤抖起来，他有着俊美的一张脸，此时却和后面云萝的头发一样扭曲着。

    “千夜少爷，这些年我们血族做牛做马，为唐家处理国外的生意，没有功劳也有苦劳，您这是要打算斩尽杀绝么？为了什么？我们做错了什么？”云萝忽然跪下来，用这种华夏最古老的方式哀求着。

    唐千夜捏着她的下巴，微笑：“放心，就算杀了所有血族，你我也会留下来的。”

    又看向维克多：“你怪我无情起了杀机？我看你们才是有问题，说一下吧，为什么航班改变方向了？你以为我感应不出来？”

    航班正在以微妙的角度开始转向，在机舱里的人是感受不出来的，嗯，是普通人感应不到，对唐千夜来说，任何空中寒流的变化，都像是强烈的信号一样传递过来，他隔着厚厚的机舱，都察觉到了对方的小伎俩。

    



    


第588章 流落异乡


    魔宴航班并未直接向北飞行，而是转向东边方位，很快穿过了俄罗斯东南的共青城，来到了苍茫的鄂霍次克海上。

    机舱内不时传来啾啾的声音，一道道青蓝色的剑罡在机舱内灵活的飞舞，时而化为羽毛般轻盈，时而化为钢铁般厚重，后舱的魔宴氏族新生儿都被穿透心脏，割去头颅，满舱的流动的不会干涸凝固的血液，让这机舱中凭空多出了一条血河。

    唐千夜十分欢畅的笑着，脚下一点，血河流向了下方的行李舱，继而一道冰火出现，那不是真正的火焰，而是在极低的温度下出现的微光，就如冰色的火，摧毁了所有棺材，棺材碎片混入血河中顺着隔离舱飞舞而出，在高空中形成了一道血色的长带。

    唐千夜踏步向前，左手一直握着一束长发，金色的长发，云萝的长发。

    奇异少女云萝空有一身秘术，此时却是施展不得，而她身为魔宴混血儿的血统也根本没有纯种血族的实力。

    长老维克多勉强保持着血族的尊严，没有惊慌逃走，而是站在那里，不过他也可能是被唐千夜的气息锁住了。

    唐千夜拖着云萝上前，伸手就掐住了维克多的脖子，现在感觉浑身舒畅，对这些血族的屠杀让他终于走出了在明山岛被反复打击的阴影，真正找回了炼神级高手的存在感。

    不过说起来，苏薇那家伙应该早就进入还虚级了吧，呵，还是跟在她后面不停追赶的感觉啊。

    唐千夜手中用力，璇玑心法所化之冰刺是如此细密，直接刺入了这位血族长老的血管里。

    “都说你们血族长老级都是永生不死的，但要是我把你所有的血液都抽干，你还能活着？反正我是不信的。”

    维克多挣扎着，身子猛然缩小，双臂首先化为了黑色的小翅膀。

    蝙蝠形态并不是那么简单就能实现的，这是血族的秘法，唐千夜嗤笑一声，冰刺将维克多那小巧可爱的翅膀钉在了原地：“说说吧，是谁给了你们胆子，竟然要对我下手？”

    “并，并不是要伤害千夜少爷，而，而只是不能让您成功到达极地！”维克多艰难的辩解。

    “都一样，违抗我的命令就是背叛唐家，谁在背后支持你们！”

    因为这恐怖的战斗，航班已经被迫转向南边，下方似乎到了日本海的区域。

    “先把飞机调整到正常航向，然后我们再……”唐千夜还未说完，身旁的云萝就发出一声尖叫：“他来了，少爷，那人来了！”

    是谁来了？这群垃圾背后的支持者？

    唐千夜立刻感受到了机舱外的气流变化，那庞大的，笼罩了高空百万平方米的威压。

    这等级别的气息威压！

    唐千夜眼神变了，再次掐紧了维克多：“是他！果然足够做你们的大腿！”

    维克多露出欢喜与畏惧的矛盾神情，但唐千夜却是嘲讽：“但你们竟然会相信那个人，呵呵，你以为他会放过你们？”

    挥手间，维克多发出惊天动地的惨叫，浑身的血液化为了冰柱，刺出体外后被唐千夜一根根抽了出来。

    动脉，经脉，毛细血管，形状大小不一的血色冰柱，一根根落到地上，这位血族大长老只剩下了躯壳，一滴血都没有了。

    唐千夜提起云萝，那外面的威严越来越近，气息的威压开始收缩。

    “少爷……”云萝悲呼。

    “他给了你们什么承诺？”

    云萝长发在颤抖：“未来，未来把北欧五国都分给我们血族，包括法罗群岛，2000万人口，全部交给我们！”

    唐千夜苦笑：“你们竟然信了！”

    云萝也是苦笑：“不管怎么看，那位索展示出的计划都是有可能成功的，我们不是白痴，做过详细的风险计算，事实证明，他最少有六成机会。”

    云萝似乎沉浸在那个美好的承诺中，一个美梦中：“到时候，那位先生会用数不清的冰屑，分散在北欧五国的上方，冰屑之云将遮住太阳，在那片美丽的国土上，给于我们一处真正的家园，多少年了，我们这个族群比犹太人还要悲苦，他们都建国了，所以我们也想建国啊！”

    “了不起的政治梦想，就是太不现实了，你们这个族群是不可能完成这梦想的！”唐千夜摇头，又贴到她耳边低声说着：“你想办法逃走，直接去极地，我会告诉你路线，你要找到……”

    云萝不能置信：“您还相信我？”

    唐千夜微笑：“留在这里只有死路一条，你要是帮我做成这事，血族或者还能有一线生机，否则就是灭族之难，你是聪明人，去吧！”

    金色的长发飞舞，云萝冲出机舱后，长长的金发在顶部卷起，就如降落伞，又如一对翅膀。

    而机舱内的唐千夜已经沿着反方向冲出机舱。

    两人的方向相反，速度都是飞快，在高空看去，就如一条直线向两侧延伸。

    啊！高空流层中，声音已经无法正常传播，但这一声惨叫却是如此清楚，充满了绝望。

    一只手从云萝的腹部收回，火焰腾飞，爆炸的航班带起的漩涡之焰将云萝吸入进去，魔宴氏族至此消散在云空之上，燃烧的火焰快速收缩，最后化为一颗玻璃珠大小的火球，在万归一指尖转动，火球中，一滴金色的血液出现，万归一笑着低头，舌头舔起金色血滴，身形陡然化为针尖般大小，然后释放。

    唐千夜沿着相反的方向逃走，他已将气息运转到了极致，很快冲到了百公里外。

    高空的寒冷气流都被他运转起来。

    距离应该足够了。

    唐千夜准备再加一把劲。

    忽然，前方出现了一个古怪的光点。

    光点在扩大，看清了，那赫然是一具正在喷火的动力器，动力器喷出的气体正灌入一只巨大的热气球中。

    热气球下，一只金属吊篮里，赵如霜正慢慢提出了一柄枪！

    如长矛般的金属枪，枪头的刀刃却是细长，刃如苗刀。

    唐千夜眼睛缩紧了：魔枪蚩尤！

    隔着很远，赵如霜已经弯曲身子，摆出了投掷标枪的动作！

    一道耀眼的光闪烁，热气球直接爆炸，赵如霜背后的降落伞打开！在她的前方，魔枪蚩尤的枪刃已经闪耀起来。

    该死！唐千夜反复加速后的身子无法停止，就这样撞向了魔枪！

    高空中出现了如渔网般的金色的裂痕，每一道裂痕中都带着细密的爆炸声，有点像普通的鞭炮声，然而其中的能量暴动却是惊人的。

    赵如霜扯动降落伞，紧张的观察着，就在这片高空区域中，还有不少飞行器在活动着，全都是吉祥花的杀手。

    一道影子霹雳般而来，在赵如霜身边悬浮而停。

    赵如霜在高空稳住身形，降落伞打开了飞行装置，可以让她做出悬停的动作。

    “主人！”赵如霜就像是踩在了云中，在这个高度发出的声音自己都听不到。但她能清楚的听到主人的话。

    万归一淡然：“这唐千夜也算有点小聪明的，他故意把极地路线告诉了那个小姑娘，自己却沿着反方向逃走，这样迫使本座必须二选一，给了他逃命的机会！”

    这或者是博弈，但事实是，唐千夜明知在万归一气息笼罩下，自己所说的话都能被听到，他还是把极地秘密路线告诉了云萝。这样，万归一就不可能让云萝活下来的，所以唐千夜的心思很明确，云萝只是牺牲品，可以为自己争取到逃命时间的牺牲品。

    赵如霜听得清楚，却只感觉庆幸，分布在航班四周的吉祥花杀手，本来的任务是处理可能逃走的血族余孽的，谁想到竟然截住了逃走的唐千夜，如果不是自己手里有主人赏赐的魔枪，那结果还真不好说。

    世家子弟，果然都不是等闲之辈。

    “主人！”赵如霜口唇动着：“唐千夜可能还活着，下面是东瀛的琵琶湖，他应该会落在大阪和京都一带，那里有我们吉祥花的分部……”

    万归一拂袖，云层激荡，四面流风：“不需要，唐千夜不足为虑！”

    下方，因为万归一这一袖拂动之力，本是晴朗的天空却忽然多了一层乌云，乌云开始下压，天空飘起了小雪。

    “啊，真是烦恼啊，气象厅的那些家伙都该剖腹，预报太不准了，竟然下雪了。”

    “春田那边的COS表演还要看么？这样的天气，吃一碗拉面是最舒服的了。”

    冬日穿着学生裙和长袜的女孩们议论声中，电线杆阴影里却站着一个人。

    破烂的裤腿，脏兮兮的脚掌，鞋子和袜子早就在气流中失散了，下着小雪的天气中，只有一件裂口的白衬衣。

    这是一位少年，但有着饱满的唇，盛世的美颜。

    他揉着脑袋，这一路走了很长很长时间，他走的很隐蔽，一路躲开了巡警和路人，这仿佛是种本能，也是一种特殊的能力。

    但总是记不起来那些重要的事，而且本属于自己体内的某些东西似乎也消失了，这让他感觉到了无力。

    他左手紧紧握着一把长刀。

    那本该是魔枪的枪体已经缩成了刀柄，苗刀般枪刃配上枪柄就化为了一柄华丽的长刀。

    少年疑惑的扶着电线柱，看着上面贴着的公告，一些奇怪的字体，似乎能认识，而且渐渐能念出来了。

    “步车分离式信号，交差点……汉字都认识，但意思却是完全不同的，这古怪的字体和语法……”

    特殊的只有两盏的信号灯，有些破旧但干净的马路，还有身后这家小小的餐厅，木制的栏杆。

    “今日供应，和牛，鱼，野菜，炭火烧，拉面三份大优惠六百元。”

    仰头看着远处一座神宫建筑，看着上面所写的字迹。

    “我在京都！霓虹国的京都！”少年确定了，但又很疑惑：“我为何知道这些，而我又是谁？”

    小餐厅的门打开了，一群女孩子正叽叽喳喳的出来，她们说的话，那熟悉的语言，让少年精神一振，一种无比亲切的感觉。

    “萌萌，阿兰她都走了，这次春假日的COS我们肯定输了，不如直接去东京大采购吧。”

    “胡说，好不容易来的，我们代表的可不仅仅是学校的社团，还代表华夏的COS界，我们可是最后一支进入决赛的华夏社团了。”梳着马尾辫的女子大声说着，握紧小拳头：“该死的，阿兰这废物，竟然因为水土不服回国了！”

    路上人都看向这些奇怪的女孩，还有她们携带的那些大皮箱。

    “先找个地方住下吧，我们经费应该还有吧？”

    “我的萌萌啊，经费都被你吃光了，剩下的只能去找个最便宜的温泉旅馆吧。”

    “咦，你看前面那个！”

    女孩们看向了电线杆下的少年or少女？

    “哇，安萌学姐，你看这COS帅呆了，那把刀怎么做出来的？看起来是开刃的，这不是违反规定了？”

    安萌拍了身边女孩一下：“白痴，这不是COS，看起来像个流浪汉，还带刀的，我们赶紧走，不要惹事，这边的黑社会很厉害的……”

    女孩们惊慌起来，而那美丽的少年竟然提着刀过来了！

    



    


第589章  不可思议美少年


    【9天中文  】，无弹窗，更新快，免费阅读！

    提刀而来的美少年此时竟然有几分狰狞感！

    女孩们尖叫一声，转身就逃。

    “等等！”美少年低低喊了一声。

    安萌听到后立刻转身：“你，你是华夏人？”

    美少年点点头，眼睛看向了她手里提着的还在冒着热气的炭烧包！

    安萌犹豫一下，还是递给他，美少年大口吃起来，看这样子好像很久没吃饱过了。

    “学姐，不要理他啦，就算他是华夏人，看样子也好危险的，说不定是偷渡过来的！”

    “闭嘴，你看他的腿！”

    破烂的裤子遮挡不住的，是这美少年那双美腿，再看他那美丽容颜，女孩们都明白了安萌学姐的意思。

    “我滴天，萌萌，你不是想要……”年纪最大的，负责带队的老师跟在安萌后面，都结巴了：“但他可能连身份证明都没有呢。”

    “用阿兰的身份！”安萌摸着下巴，两眼闪光：“简单培训一下，呵，只需要摆几个POSS就行了，就凭这双腿！”

    美少年狼吞虎咽吃完，安萌就凑过来，嘘寒问暖的，最后带着美少年入了队伍，全程都像个人贩子。

    她们找到了一家相对来说很简陋的“温乡旅馆”，挂着小灯笼的旅馆其实内部很干净，就是小。

    安萌做主，直接包下了旅馆，最后经费不够，安小姐直接拿出了自己的卡，还是一张直接可以使用的VISA国际金卡。

    她还是算很有钱的。

    但是办理入住的时候出了麻烦，那美少年的刀是个大问题，而且他盗用的阿兰的身份文件也太假了。

    最后她们被拒绝入住。

    果然想法太天真了。

    而且店家的老婆婆看起来一直很不放心的样子，即便她们离开了旅馆，老婆婆还是站在门口盯着。

    外面，美少年坐在那里，皱着眉：“我肯定是失忆了，但现在最大的问题是身份和护照，你们用的那些假身份是不行的，就算现在离开，这位店家报警后我们还是走不脱。”

    女孩们包括安萌都是目瞪口呆，这美少年可真冷静，而且看起来很不一般，但他说得话更可怕。

    “对不起，都怪我，一时鬼迷心窍。”安萌懊恼又后悔：“我们赶紧走！”

    “没用的，刚才你拿出假身份的时候，就已经没有退路了。现在就算扔下我，你们还是有嫌疑的。”美少年微笑。

    “那我们该怎么办，完了，这次真的完了，要是我们被抓了，学校也完了，我们会成为全国的反面典型的……这可不是江宁，这是东瀛的京都！”带队老师要晕过去了。

    “放弃他吧！”

    “直接报警，跟警察说清楚！

    “要是他拿着刀威胁我们怎么办？”

    女孩们小声议论着，其实她们还真不想报警，因为面前这少年怎么说也是祖国的同胞，而且颜这么好……

    美少年此时忽然放下刀，伸手拿起一张精致的海报，把脚擦干净后，他走进了旅馆中。

    店家的这位老婆婆，子女都在东京就职，她这间旅馆也只有一位欧巴桑帮忙，这时候都不安的看着美少年。

    美少年眼神扫过整间屋子，低矮的屋子，玄关的木板都裂开了，后园不时传来竹井滴水的声音。

    美少年最后看到了老婆婆身后那套精致的茶道用具。

    “打扰了，阿婆您的地板看起来很危险呢。”美少年微笑躬身：“没有别的意思，小可懂一点木工活儿，不如让我帮您修理一下。”

    “啊，现在的孩子，还有懂木工活的？”老婆婆一下就放松了，惊喜的样子，不过又遗憾：“可是我不能雇佣你呢。”

    “没问题的，只是帮帮忙，我是有点强迫症的。”美少年直接要来工具，十分熟练的修补着地板上的裂缝，动作灵活而且十分细致。

    外面的安萌一直在偷偷看着，其他女孩都催促她快走。

    “你们等等，我感觉……嗯，这家伙有点厉害啊！”

    修完木板后，老婆婆已经忍不住端来了果汁和白饭，还有鱼生，酱油。

    于是美少年修完地板后，又开始整理后院，把竹井修复好，连围墙上的缺口都补好了，外面的小雪让这温暖的冒着热气的泉院里格外精致和美丽。

    “说起茶道，小可也稍微懂一点呢！”

    在表演完了一套完美的茶道技术后，美少年已经换上了老婆婆亲自拿来的，她孙子的浴衣和木屐。

    踩着木屐，美少年走了出来，对着安萌一笑：“你们进来吧，阿婆不会报警了，她还要你们住进来，今晚会有一桌美食招待的。”

    屋子里，女孩们还是不安。

    “我暂时需要你们……你们为我掩护，直到我找回记忆。”美少年喝着清酒，看向了安萌：“你们的话我都听到了，COS决赛什么时候进行？”

    安萌咬着嘴唇，没说话。

    美少年冷然放下酒杯，双手笼在袖中：“我不想威胁你们，但你们要是敢逃走的话，我立刻自首，就说是你们帮我偷渡的！呵呵，你们承受不起这后果吧！”

    安萌直接站起来，愤怒：“忘恩负义！”

    美少年淡然：“作为回报，我会帮你参加COS决赛！嗯，你们需要我COS什么？”

    安萌继续咬着嘴唇，忽然笑了，她现在反而坦然起来。

    安萌转身，很快从皮箱里拿出一双白丝长袜，一套短得可怕的裙衣。

    安萌走向美少年，直接伸手摸着他的腿：“嗯，你自己处理过了？没有任何腿毛，用的是什么牌子的脱毛剂！”

    美少年大窘，看着那套COS服：“女人，放开你的手！”

    “呵呵！”安萌此时忍不住反复摸着他的腿：“好光滑，你不要不承认了，你失忆前，一定是位女装大佬！”

    女装大佬！美少年眼神闪过迷惑之色，双手抱起了脑袋。

    有些如碎片般的记忆刺痛了他的大脑。

    “喂，你没事吧，可别吓我！”安萌在旁不停拍着他的后背。

    美少年剧烈的咳嗽起来。

    “我好像记起来一点东西了，的确，我曾经穿过女装……”美少年很迷茫：“而且这件事对我来说，似乎……很屈辱，但也很重要。”

    安萌欢喜起来：“那就一起吧，这次比赛对我来说太重要了，我们的团队都还是学生，为了这次比赛，大家都准备了半年多呢。”

    “我要先休息一下。”美少年摆手让她出去。

    安萌不爽的走出来，外面的庭院因为温泉的缘故，还带着丝丝的温暖，京都的这场雪是越下越大了。

    伸手接起一朵雪花，手机传来熟悉的>

    安萌打开一看，露出惊喜之色，急忙回复：“蔻蔻，竟然是你，我听说你退学了，哎，要是你还在，我们这次比赛胜算就更大了。”

    “嗯？这是什么网络？”她点开了蔻蔻发来的链接，延迟了好久，才跳出语音对话来。

    “啊，你要来京都？”安萌又是大惊喜：“没问题，我们比赛三天后才开始，我还得待一周吧，签证那边你没问题吧？我们这边都有担保人，每个同学都必须有两个担保人，所以我们的签证很方便，你要注意啊，旅游签证是不行的……”

    说了许多话，收起手机时，京都的雪忽然停了，太阳都出来了，仿佛刚才那场雪只是个意外……

    江宁的蘑菇公寓里，梅吟雪放下手机，转身看向空荡荡的四楼，这里被彻底清理出来，两间屋包括走廊都打通了，此时的外面，一只只装满轰炸机零件的箱子正在被运进来。

    梅吟雪走到莫相思身后：“蔻蔻联系到安萌，说起来很有缘分啊，我也见过的，是国立大学的一个学姐，如今果然正在京都……是参加一个COS比赛的，她有着合法的身份，可以为我们的行动做掩护……我们需要这么小心么？”

    莫相思还在看着外面的飞机零件：“有必要，非常有必要，我可断定长泽姐妹还在京都，一旦这边确认了王鸿钧的身份，就要立刻找到那对姐妹，那是我们找到‘老头子’的最佳机会。”

    “你在京都没有关系么？为何要找普通人做掩护？”

    莫相思转头苦笑：“这是无奈之举，必须要找一个跟昆仑世家和异能者一点关系都没有的普通人，我怀疑我们所有的关系网，都被渗透了，与万归一这等人交手，就绝不能露出哪怕一点破绽。”

    来自米国的伊诺拉盖伊号轰炸机在四楼被重新组装。

    之所以能这么顺利的组装起来，也是因为这架轰炸机的内部零件早就被拆光了，留下的只是个空壳子。

    银色的重新刷过的漆，带着几分粗糙的闪光，厚厚的机身完全失去了当年的风采。

    弗吉尼亚航空博物馆是属于史密斯学会下属的公益展览馆，不知道洛凉是怎么弄到飞机的。

    梅吟雪好奇的看着外面的洛凉，这位女警官的手段也是越来越厉害了。

    “好奇么？实际上很简单，洛凉用钱收买了负责这架飞机维护的技师，然后按照一比一的比例，打造了一个假货，再趁着晚上闭馆时那些保安们的协助，偷梁换柱而已。”莫相思微笑：“所以说，有钱真好。”

    伊诺拉盖伊号已经完成组装，因为公寓空间有限的缘故，双翼无法完全展开，只能斜着竖到了一边，空壳里，连仪表盘都被拆了。

    下面，四个丫鬟开始使用一种特殊的化学制剂，消除外面的油漆层，她们小心翼翼，避免损伤到涂漆层下的，原始的金属机身。

    飞机尾部还有个巨大的R标志。

    虽然这飞机在当时实际上隶属于第509混合飞行大队，但当年为了迷惑东瀛人，特别在机尾绘上了代表第六任务飞行大队的“R”字标志。

    现在梅吟雪又开始好奇了，这么一副空壳子，莫相思要怎么才能从中找到她想要的线索？她想找的又是什么情报呢？

    手机用户请浏览  阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。

    



    


第590章  光中的真相


    伊诺拉盖伊号外表的涂层漆已经被抹除，露出了下面青黄色的金属，这飞机外壳被护理的十分好，依旧保持着当初的模样。

    梅吟雪看到莫相思的四个丫鬟正在把一条条奇怪的电线连在了飞机上。

    电线是平滑的，没有任何绝缘层，只有裸露的金属丝，而且绝非是普通金属，电线的一头是圆形的贴层，一种银灰色的贴层，如同漏斗状，按在了B29轰炸机的各处。

    最后这些电线被聚拢到一起，穿过了一个圆柱状的金属结构后再延伸出来，拧成了两条直径2厘米的电极。

    这两条电极还有探针插头，妲己正在给插头消毒，那圆柱状的金属结构便开始旋转起来，无声无息的，旋转的速度十分可怕。

    梅吟雪一直看着，此时忍不住道：“这很像是一个缩小版的核磁同振机啊！”

    “原理差不多，但更精密，这东西还是第一次用呢。”莫相思看着这机器，那边骊姬推来了一张床，开始搭建无菌室。

    “这……”梅吟雪眼睛瞪大了，再看那两个电极：“你要手术室做什么？”她是懂点医术的，现在立刻想到了一个惊悚的可能。

    莫相思微笑：“DBS，脑深部电刺激疗法，你应该听过吧！”

    梅吟雪当然听过，她还看过相关的论文：“通过植入大脑的电极发放高频点刺激，用来刺激大脑的神经核团，丘脑底核位置，强烈的脉冲刺激信号会干扰脑神经活动，但这个技术还不成熟，目前临床应用也是试验性质的，十分危险。”

    “技术早就成熟了，只不过造价昂贵，无法推广罢了。”莫相思摸着机器：“如果放大电刺激的频率，以超频电击刺激丘脑区域，就可以让大脑达到巅峰活跃状态，也就是脑力的极限状态！”

    梅吟雪似乎明白了：“你这是勾魂术！”

    “勾魂术太强大了，目前所知，恐怕只有万归一和王鸿钧熟练掌握……苏薇李长安她们也就勉强算掌握一点，我是做不到的，不过利用医学科技的奇迹，我们可以做到更好！”

    莫相思看向了飞机：“核磁共振仪的加强版，释放出电磁之力笼罩飞机，飞机的金属如果有记忆……”

    梅吟雪打断她的话：“那怎么可能，金属怎么可能有记忆，李长安的勾魂术都要利用圣物中蕴含的强大意识才能实现的。”

    “你忽略了一个事情，那就是这轰炸机是在核弹爆炸的现场出现过的，核爆瞬间的能量，所产生的辐射波足以把当时的情景刻印到飞机的金属里，这就好像光盘录制一样的道理，可能没有光盘那么好的效果，但还是能观察到核爆瞬间的一点碎片情景。”

    这个理论似乎是有道理的，但梅吟雪没研究过这方面的技术，只是半信半疑。

    “试试吧！”莫相思看着准备好的手术台：“DBS技术需要一位专业医生来操作，你最合适了。”

    手术台现在折起如轮椅状，一具头架已经安装好，这是固定人的脑袋，以便进行脑部手术的支架，脑袋被按进去后，基本动都不能动一下了。

    梅吟雪开始准备，换隔离服，熟悉手术用具，消毒。

    “谁来当实验者？”她看着莫相思，还有四个丫鬟：“总不会是你们吧？”

    莫相思抿嘴一笑：“实验者马上就来了，洛凉正在做这事！”

    等了几分钟，这边准备的差不多了，洛凉果然准时到了，她还带来了一个沉重的大皮箱，皮箱打开后，滚出来一个穿着白大褂的中年男子，他看起来被注入了大量镇定剂，此时看到屋中场景，还是露出了惊恐之色。

    “这位就是外号雷电法王的羊教授！”

    梅吟雪惊奇：“为什么选他？”

    “并没有其他理由，因为他长期使用电击疗法，身体内外都充满了电离子，属于最佳的实验者，他的大脑也正常，近乎完美。”

    梅吟雪点头，此时不再犹豫，开始进行手术。

    首先给实验者注入一种药剂，这药剂会进入大脑，在丘脑形成凝固的一个个小点，这些小点可以导电，同时担当了靶子的作用，可以让电流迅速定位到丘脑。

    “妲己你来帮我，先用1.5倍常规剂量，十分钟后加入2倍剂量。”梅吟雪戴上口罩：“骊姬，你负责观察实验者的神经反应，一旦出现休克现象就注入兴奋剂，然后隔一分钟再注入镇定剂，要用平时20倍作用的剂量。”

    靶点药剂进入后，过了一小时，局部麻醉开始，大脑必须保持清醒。

    实验者被放入手术台，开始安装头架，头架固定后进行头部CT和MRI扫描，并通过CT和MRI的影像融合，确认立体定向头架标志和解剖靶点定位。

    一台特殊的电脑搬来，利用一套DSC软件开始定位位置，大脑的靶点一个个出现，梅吟雪满意：“一切正常，这家伙果然是最合适的实验者。”

    整个实验的原理，就是利用刺激实验者的大脑，来读取当时核爆时被刻印到轰炸机金属里的图像，得不到声音，但可以得到碎片的图像，再通过实验者的双眼读取这些图像。

    整个实验用的是义眼网络，现在那颗义眼已经开始投影，对面一片最好的幕布上，出现了彩色的各种光点。

    “开始钻孔吧！”梅吟雪点头。

    褒姒来做这个工作，她精通剑法，修炼剑法多年，手法最为稳定。

    细长的探针头在她手中出现，不需利用机器，直接看着电脑屏幕的靶点，探针如流光般刺出。

    连刺两下，正中靶心。

    妲己急忙按照梅吟雪的指示，开始止血，用小探针拨开神经和血管。

    那连在飞机上的两只电极探针被推过来。

    “准备好了么？”梅吟雪看向莫相思。

    莫相思手指放在了红色按钮上：“我们可能只有一分钟的机会，一分钟后，实验者必死无疑。”

    梅吟雪呼出一口气，两根电极探针刺入实验者大脑靶点中。

    瞬间，莫相思按下按钮，整个屋子的电灯都闪烁一下，圆柱状的机器飞速转动，脉冲发射器的频率从0直接飞向了100！

    比普通DSC脑刺激频率高十倍！

    实验者疯狂的颤抖起来，双眼开始上翻，如同癫痫发作，四肢扭曲。

    “频率再提高！”

    20倍，30倍，当达到50倍的时候，实验者已经停止心跳，但大脑还处于最佳活跃状态。

    此时，那B29轰炸机表面覆盖起了电流，蓝白色的电流就如流动的水。

    洛凉的工作，就是以气息拖动整架飞机，避免电流导入下方，造成起火等现象。

    伊诺拉盖伊号金属内部的记忆被唤醒了，通过电线导入了实验者的丘脑区域，然后再通过义眼读取出了大脑的图像！

    这可以说是科技版的“勾魂术”，手动版的摄魂法。

    莫相思还真的成功了。

    梅吟雪扔下手套，洛凉也冲过来，都是激动的看向对面的大屏幕。

    读取出大脑的图像通过义眼投射到了屏幕上，开始几秒很模糊，然后瞬间变得清楚起来。

    可以清楚的看到，一颗圆形的滚滚的弹头开始下落，飞机的视角瞬间俯冲向下，以最快的速度开始逃离现场。

    圆滚滚的弹头之下，是广岛的相生桥。

    然而弹头因为一股奇怪气流的影响，并未直接在相生桥正中心爆炸，而是向东南方偏移。

    最终在距离相生桥东南方170米的希玛医院的庭院上方580米的高度爆炸！

    画面结束。

    实验者大脑死亡，发出一股焦糊的味道，飞机也开始散架，屋子里到处都是烟雾。

    莫相思双袖挥舞，烟气瞬间被卷走。

    “视频已经录下来了，一共46秒，其中投弹到爆炸是45秒，还有1秒是爆炸瞬间的图像！”

    莫相思喘了一口气：“成了！开始分析图像，多少的帧率？”

    查看义眼视频的妹喜惊呼：“每秒10000帧！把义眼的存储空间都占了30%！”

    那是很大的一个数据，每秒一万帧，相当于一秒内拍了一万张图片。

    46秒，46万张图片！

    “全部分解，一张张给我分开，一定可以看到什么的！”

    这是一项人力几乎无法完成的工作，还好，莫相思可以调用帝国的十几台超级计算机，包括太湖一号。

    46万张图片的处理对超算来说很简单，不过一会儿，女孩们刚喝了一杯果汁的时间，就收到了处理过后挑选出来的不到100张照片。

    现在，这100张特殊照片被投在了对面雪白的墙壁上。

    “第一张，核弹向下落的时候，那股推动核弹的气流刚出现的瞬间，应该是三千分之一秒的时间，我们看到这个图像！”

    照片中出现了一张人脸，半个身子，还有推出一掌气流的手。

    人脸根本无法辨认，但可以看到这人的腰间，挂着一面木牌，木牌即便是在高速运动中，依旧保持平稳。

    “这是谁？”洛凉使劲看着，看不清。

    莫相思辨认着木牌的样子，放大后倒抽一口冷气：“是万归一！按照连山星宫的记载，这是万归一在昆仑修炼时的八卦牌！”

    这么说，推动核弹从相生桥偏转向医院的气流，是万归一施展出的！

    “万归一为何要推动核弹的位置？”

    “是啊，没有理由啊。”

    “你们还不明白么？”

    “啊？”

    梅吟雪和洛凉此时已经看到了一张照片，核弹爆炸瞬间的照片，可以看到两个女子，还有站在女子中间那高大的男子，他正抬头看向上方。

    处理后的照片将核弹爆炸的强光抹去，用画笔勾勒出了当时的情形，所以看起来这照片有点像漫画。

    抬头的男子表情似乎很震惊，也很愤怒，最重要的是他护住两位女子时，浑身散发出的气息！图像完整展示出了八道气息！

    莫相思长出一口气：“是王鸿钧！”

    这真是目前最大的发现了！一个让人激动的大发现！

    “照片往前翻！”莫相思大声喊起来，她的声音也颤抖起来。

    前面的照片翻动，如漫画版构成了一个短片。

    在核弹爆炸前的一秒时间内，王鸿钧还遭到了两条人影的暗算！

    这两个人影，莫相思是认识的，洛凉和梅吟雪也认出了其中一人。

    反复看着这段画面，莫相思示意收起来，然后慢慢坐下，不停的喝着水。

    “我可以推断当时的情形是……苏唐两位暗算王鸿钧的瞬间，万归一推动核弹在王鸿钧头顶爆炸，这也可以解释，为什么王鸿钧八元御气之力还是被一颗当量并不高的核弹重伤了。”

    洛凉呼出一口气：“由此也可以解释这些年他为什么隐藏踪迹，暗中培养手下了……”

    整件事可能还有几个疑点，但大体的轮廓已经清楚了。

    但梅吟雪却是揉着脑袋，不能置信的喃喃自语：“怎么可能，72年前王鸿钧就被暗算，受到核弹致命伤害，那他怎么可能后来再带着世家高手害死我师父？难道我弄错了？”

    



    


第591章  虹桥之舞


    梅吟雪永远忘不了十五年前发生在眼前的那场惨剧。那是一个温暖的春日，山谷中茶花开了，师傅最喜欢的就是用茶花泡的酒。

    那天梅吟雪和师姐一起出去采茶花，才到中午的时候，篮子里已经装满了鲜红的小茶花。师姐忽然说了一句，说师父最近好像心不在焉的，梅吟雪当时还觉得师姐有些想多了。

    她们一起手牵手回到山谷里的温暖小屋。师父正坐在屋前织着手套，一切都和从前一样。

    虽然山谷寂寞，师姐偶尔也会抱怨这里太无聊了，想去城市里看看。但梅吟雪一直很满足。

    那天吃完午饭后，师傅让她们去很远的地方采一种山菇，说是晚上可以炖汤喝。但梅吟雪和师姐走到一半的时候，就听到了木屋那边传来的打斗声。她们疯狂的往回赶，还是晚了一步，看到的就是惨死的师父。

    梅吟雪知道现在还记得清清楚楚，从师父口中亲耳听到的那个仇人的名字便是王鸿钧，还有昆仑世家的十几位高手。

    这么多年了，梅吟雪无时无刻不记得当时师父的交代，交代她千万不要想着报仇。但仇恨就像一把刀，在每一个深沉的夜里刮着她的骨头。有时候仇恨也是让人生存的欲望，让人奋斗的目标。而今日，却忽然发现这个仇恨多年目标是错的。

    梅吟雪接受不了这样的打击……难道我真的错了？我错怪了薇薇，她不是仇人的弟子？

    梅吟雪痛苦的揉着脑袋，莫相思和洛凉都只能同情的看着她。

    过了一会儿，莫相思说道：“我们要准备好去京都了。”

    去京都，找到那对长泽姐妹，一切都会真相大白！

    三个女孩无言的各自想着什么，那照片中展示的秘密现在还是觉得如此惊悚。她们都没有发现，在蘑菇公寓里，正有一道淡淡的影子就藏在窗台之后。即便是莫相思的修为，都没有发现这道人影。那就像一只幽灵……

    京都又开始下雪了，但这一场雪和往日不同，不再那么寒冷，也不再那么突然，轻飘飘的雪花落在地上，带着纯洁之色，小院里很快铺满了一层薄雪，又很快被融化。

    美少年坐在温泉旅馆的榻榻米上，正认真的看着面前的笔记本电脑。

    仔细看去，他赫然在搜索关于大阪黑社会组织的资料。日本的社团阻击如今已经完全正规化了，美少年很快找到了自己想要的资料！

    目前大阪最大的一支社团组织，大阪柳川组！

    呵呵！美少年忍不住笑了，大阪柳川组目前正在向京都进行势力扩张，甚至直接花钱在网上发布了扩军招聘广告。美少年在网站上认真填写着自己伪造的资料。

    进入公司正规经营化的黑社会组织实在是很可爱。招聘广告十分细致，甚至有些小头目还需要有一定的学历才行。美少年自拍了一张照片发上去，又觉得不太满意，太娘了！想了想，他删除了。

    不过这是目前解决自己身份问题的一个最好办法，而且他目前失去了气息运转的能力，只能靠杀戮的经验和一身笨力气想办法了。

    背后传来了轻微的脚步声，美少年轻轻合上笔记本。

    如今的温泉旅馆那位老婆婆对美少年实在是太好了，简直就把少年当成了自己远方的孙子。安萌不得不感慨，自己在路上捡来的这个乞丐，的确是很有本事的。

    “你怎么还没换上我给你准备好的衣服？”安萌问道。

    美少年皱眉：“现在要就要参加比赛了吗？”

    呵呵，安萌笑了：“不参加比赛你也得穿上适应啊，我得训练你呢，你以为仗着自己有双美腿，换上衣服就可以直接参加比赛了？没那么简单的，COS是一种表演，带有角色扮演的性质，是需要演技的！”

    安萌在认真的指点他：“你得展现出女装大佬的风采，我告诉你，女装大佬的最高境界并不是完全变成女人呢。”

    嗯？美少年目瞪口呆，男扮女装的最高境界不就是完美的变成女人么？

    安萌神情愈发严肃，仿佛一位cosplay界的导师：“女装大佬的最高境界，那就是超越女人！”

    美少年无语了。

    安萌把短裙和白色长袜重新推到他面前：“你先穿上，等你穿上了我再看看。”

    美少年无奈的请安萌先退出去，然后进入自己卧室，急忙关上门。

    不知为何，他心跳的厉害，慢慢的展开所有的衣服，当手指抚摸过那双光滑的长袜时，他心跳又加快了一拍。

    有一种奇怪的感觉，熟悉的感觉，以前自己肯定也这么做过，而又有一种滚热的血在心里流着。

    一种冲动，一种展现自己的欲望！

    美少年轻轻换上了短裙，用一种比较羞耻的姿态把长袜穿了腿。手指抚摸光滑的腿，他浑身颤抖了一下，鸡皮疙瘩都起来了：“难道我天生就是个变态？”

    美少年走出了屋，安萌的眼睛都亮了，真是天生丽质难自弃：“知道么，你的条件实在是太好了，嗯，那么我们出去吧！”

    什么！美少年大吃一惊：“为什么要出去？现在可是大白天，外面到处都是人，难道让我穿成这个样子出去？”

    安萌嘿然：“看，这就是你最大的问题，你竟然连穿着这身衣服出去都做不到，那你怎么上台表演？到时候有多少台相机对着你，有多少台手机对着你，又有多少宅男站在下面盯着你，你有这个心魔，还能上台么？”

    美少年有点后悔，不，应该说是十分后悔。

    安萌拉着他的手，不由分说的带着他走了出去，身上只加了一件短大衣，在冬日京都这安静的街道上，在小雪中，寒冷反而不那么重要了，美少年一下就放松了。

    四周的人好像并未注意到美少年的装扮，但等她们走出这条街，来到那热闹的商场附近时，美少年便感觉到四周的眼神如刀子一样刺来。

    其实那只是一些羡慕的爱慕的欣赏的视线而已。

    再走了几百米，她们看到了京都最大的神宫。伊鸦神宫！

    这是京都著名的旅游景点，整个宫殿占据了足足两条街还多。对于寸土必争的日本来说，这么大的宫殿实在是罕见，因为这里是需要保护的古代建筑，有着八百多年历史的古迹。

    安萌牵着美少年的手：“我得给你起个名字啊，不能老你啊你的喊。”

    她自言自语着，丝毫不顾美少年的反对：“就叫小兰吧，兰心，这也是你这次COS的角色名。”

    安萌又开始介绍，说这神宫中有八大奇景，烟雨，夕阳，凉风，晓雾……

    还有新雪，绿春，夜月……但最出名的，还是虹桥！

    小雪初晴后的神宫里，游客和行人渐渐多了起来，这里不收门票的。

    “小兰，看到没，那就是虹桥，等会儿人会很多，非常多，然后我需要你站在这座拱形桥上跳一支舞，就一支舞好不好？”

    神宫的拱形桥如彩虹，两边都是宽敞的栈道，站在那里，四周所有的游客都能看到！

    美少年眼睛再次睁大了。

    “绝不可能！”他咬牙切齿：“我绝不会这样做的！”

    安萌冷笑：“做不到？那还是算了，我们之间的约定就此结束，我现在就带着我的社团离开，你自己想办法在这个异乡之地活下去吧。”

    美少年愤怒了，他似乎想动用武力，但又忍住了。

    哼，等我解决了身份问题，搞定了大阪柳川组后……

    人来人往的拱形桥两侧，雪停之后的温暖阳光照射到了桥下的流水中，形成了一道真正的彩虹，和这虹桥呈十字形交错。这便是宫殿中最美的景色，十字双虹！

    美少年慢慢的走向虹桥，四周人的眼神越发热烈，有几个年轻人忍不住凑过来，拿着手机拼命的拍着。当然，这些都是来旅游的人，真正的京都人不会这么热情，他们会带一点含蓄的偷偷窥视你。

    美少年只觉得浑身被刺中了一样。但他又有一种无法形容的冲动，站在桥上，美少年开始跳舞，她的舞姿十分僵硬，甚至不能说那是一种舞蹈。

    安萌在下面看着笑，其实今天她并不需要这家伙表演什么，她只想让这个家伙放开自己，她需要这个家伙适应这种被人围观的感觉，对于cosplay来说，舞台永远是开放的。

    这个美少年身上有着一种天赋，当她穿上长袜，穿上裙子，站在那里的时候……不但有着女人应该有的妩媚，更有一种英气，一种只有真正的少年才拥有的俊秀气质，妩媚和俊秀，带着点阴柔，数种气质融合在一起后，是如此的迷人。

    四周有人鼓掌，渐渐的掌声越来越响。

    安萌打开手机，又看到了微信信息，原来梅家的那位马上就要到了，算算时间也差不多了，她不舍得离开，就打电话让随行的一个朋友去接一下。

    在那四周的喝彩的人群中，有一个同样俊美的少年正看着尬舞的唐千夜！

    苏薇站在人群之后，心里既觉得好笑，又觉得惊奇。

    唐千夜这个家伙是不是出了脑袋出了问题？竟然穿着这么暴露的衣服，站在拱形桥上表演跳舞？苏薇再看看远处的安萌，真是巧啊，他们两人是如何走在一起的？而且看起来安萌似乎在暗中操控着唐家少爷一样，这实在太不可思议了。

    但随着唐千夜那尴尬的舞蹈继续表演，苏薇也发现了不对劲的地方。

    唐千夜的眼神有些迷离，身上毫无以前那璇玑心法的浑厚气息。他受伤了？嗯，不是受伤那么简单，不但没有气息，连唐家大少爷的气质都不见了。

    莫非是失忆了？苏薇不得不考虑这个可能。

    等唐千夜在桥上表演完毕，苏薇从桥后绕过来，安萌牵着唐千夜，就如牵着宠物，还在那里说着什么，苏薇越来越觉得好笑，随着他们俩，就在这神宫里逛了起来。

    安萌神采飞扬，跟美少年说着：“你是不是很喜欢，很享受这种感觉？虽然你看起来在生气，那只是不承认自己真实的想法，有点恼羞成怒而已，我看得出来的。”

    唐千夜没说话，她们已经走到了神宫的深处。

    这里行人渐少，而苏薇还在偷偷跟着，四周的光线都照不到她身上，这是她利用了冰之气息，反射了所有光线，此时就像隐形了一样，这是苏薇从龟甲中新领悟到的功法。

    前方，红色的长木铺成了一座桥，十分巧妙的架在了伊鸦神宫的深处。

    一个穿着白衣红裙的神宫巫女正走出来，挡住了唐千夜和安萌。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》

    



    


第592章  庭院霜


    白衣红裙的神宫巫女实在是很漂亮，安萌十分感兴趣，拿出手机准备拍张合影照，被那巫女微笑着拒绝，美少年眼神一闪，拉着安萌转身就走。

    “怎么了？”

    “萌萌，你可得留点心，这个女人练过功的！”

    听到美少年的话，安萌十分惊奇：“你怎么知道她练过武功？”

    美少年沉吟着：“我也说不出来，但就是那么感觉出来了。”他们两人离开了神宫，聊着天去向了旅馆。

    苏薇还藏在树影里，她早就看出来了，这个巫女的确是练过功的，而且不是普通的武功，是一种熟悉的异能者气息，在日本京都的一个神宫里都能看到修炼气息的人，苏薇也有些震惊，毕竟气息的修炼方法可不是路边摊上的货色，不是谁都能够修炼出来的。

    苏薇在蘑菇公寓藏身了很久，莫相思她们所找到的所有情报，苏薇都暗中看过，甚至她在背后观察到的东西更多。在以水之气息驱出了叮当体内的毒素后，苏薇本打算离开的，却发现了莫相思那惊人的计划！

    莫相思天才般的通过脑刺激术从轰炸机里得到的那些照片，苏薇更是一张都没放过，以她现在的修为，可以说是过目不忘。那一张张照片中展现的老头子被暗算的过程，让苏薇无法相信，所以在得知莫相思要赶到日本寻找长泽姐妹的时候，她毫不犹豫的提前赶了过来。

    神宫的深处，一片茂密的竹林忽然出现，这里的景物已经不太像日本和风的意境，而更像是……华夏大唐时代的风格，那白衣红裙的巫女在竹林里穿过，消失在阴影的深处。

    苏薇站在原地，看到了这片竹林隐然就是一个阵法，她想了一下，放弃了继续深入，转身快速离开，现在还是跟着去看看唐千夜和安萌到底是怎么回事……

    回到温泉旅馆的美少年已经打开了电脑，他十分顺利的收到了大阪柳川株式会社发来的面试邮件。美少年嘴角弯起，不得不说，还蛮正规的。

    按照邮件所说的面试时间，美少年来到了京都左京区的东洞院町，找到了那片绿化十分完美的宅邸，也就找到了柳川组在京都的临时本部。

    美少年在门口就看到外面站满了人，不远处，还有四辆日本的警车停着，好像是在观察和监视着，但没有警察出来阻拦。

    两个穿着黑西装，挂着胸牌，戴着墨镜的男子十分好奇的看着美少年，即便是在这么多应聘的人中，美少年还是显得鹤立鸡群般耀眼。

    美少年也在看着他们，看到了两人腰间鼓鼓的小太刀，以及藏在背后的大口径手枪。似乎只有小头目级的家伙才能有机会配枪吧，而且是从美国那边淘来的军火。

    “喂，这里可不是选舞女的，你走错地方了！”几个小混混般的家伙嬉笑着靠过来，一身嘻哈的装扮，还有个家伙连皮肤都晒成了黑色。

    美少年不屑的看着他们，便有一个黑西装男过来维持秩序，赶走了混混们。

    美少年不得不承认，相比于其他国家的混混组织，柳川组是一个十分严密而且很严格的组织，手下人的素质也很高。

    美少年顺利的走进了这座宅邸。

    外面看起来宅邸应该很宽敞，进来才发觉只是个庭院，有树木，苔藓类的植被，还有引水管，水钵——那是一种利用杠杆原理的竹筒，在竹筒上部注满水后，立刻垂下倒空筒中水，竹筒的尾部击打在石头上，会发出清脆的声响。

    竹篱笆里，有灯笼，圆滑的石子，干净的就像是艺术品。

    美少年被带到了右侧，有个英俊的黑衣人盘腿坐在亭子里，将一张名片推给他。

    美少年拿起来一看，柳川组的演艺公司，再看名片背后那粉色的唇印，他明白了什么，皱眉用日文说道：“抱歉，我不想进入演艺公司。”

    对面的黑西装男冷酷的笑了，转身说了一句，就有四个人靠过来，都是嘿嘿笑着看着美少年，笑得很猥琐。

    操蛋了，刚才还对这柳川组有点好感的，现在才发觉，黑社会就是黑社会，这是要拉自己去拍那种不可诉说的“动作片”了。

    美少年立刻俯身，从石子中抽出了一根翠绿的竹枝，轻轻的摘下竹叶，折断，现出了锋利的如血槽般的竹尖……

    而此时，大阪柳川组西进京都的领导者，也是柳川组的二号头目平井龙夫正在接待一位贵宾。

    能让平井龙夫在宅邸里等了足足两个小时却不敢有任何不满的贵宾。

    因为对方是小田家族的人，听说还是一位地位不低的美人儿。

    赵如霜是十分钟前到的，穿着一身粉色的传统浴衣，踩着木屐还提着花篮，她脸上的粉很厚，没办法，这是一种礼仪，而她也不得不踩着小碎步，保持着传统大和抚子的柔媚。

    赵如霜心里很不爽，但她需要接触柳川组，并进一步以最快速度控制这个目前京都最大的组织。

    吉祥花在京都的人手都被主人抽调走了，这也是无奈之举。

    平井龙夫一边擦着手里的太刀，一边微笑着跟小田女士寒暄，作为一只老狐狸，他对小田流霜的来意还不太明白，莫非是天上掉下馅饼了，让实力强大的小田家族都看上了他们这个中等组织？

    “平井先生，你离开大阪，冒险西进京都，而且做出了这么大的成绩，我是十分佩服的，这是我带来的合作协议！”赵如霜把一叠纸推了过去。

    平井龙夫放下太刀，微微躬身，拿过这叠纸看着，嘴角抽动了一下，他直接甩出太刀，砍在了厚厚的文件上，纸张整齐的切开。

    “八嘎！”平井龙夫怒了：“让我们组织当你的狗？为你做事？这是合作的诚意么？我是无论如何也不会接受的。”

    赵如霜压住直接干掉这家伙的冲动，淡淡一笑：“柳川组这些年的势力一直被压制在大阪，连城都出不了，往日的荣光可还在？你们这次能西进扩张，根本就是狗屎运！”

    平井龙夫反而收起了怒火，淡然：“请赐教？”

    赵如霜哼了一声：“京都最大的两个组织，今西组和松浦组大部分的成员都被派遣到了九州，这才造成了京都地区的实力真空，而两大组织为何去九州呢？呵，那是因为九州地区最大的关口家族刚好在这个时候分裂了！”

    她起身，背对平井龙夫：“那你知道为何关口家族出事了？”

    这些是平井龙夫根本接触不到的情报，他已经被镇住了。

    赵如霜冷然：“那是因为关口家族背后最大的靠山，华夏域外世家的东海岛遭到了致命打击，东海岛关家少主还有他带领的东海精锐几乎全军覆灭！这就像是蝴蝶效应一样，一切的源头，都在于东海岛的失败，那你知道东海岛是谁剿灭的？”

    赵如霜并未继续解释，她只需透漏这些真真假假的情报，就足够了。

    屋子里安静下来，很快，平井龙夫用沾满血的手指按在了协议上，并恭敬的低头：“不知道您有什么吩咐？”

    赵如霜喝了口茶：“我会支持你们占领京都，但速度要快，然后帮我找个人，那个人身上带着一把特殊的武器，类似华夏的长矛，收缩起来后，又像是长刀。”

    赵如霜详细的描述着那把兵刃，这也是她冒着违抗主人命令的风险，不得不来京都的原因，她想要找回魔枪蚩尤。

    平井龙夫答应的很痛快，亲自送着小田女士出来，经过右侧小路的时候，那边忽然传来了惨叫声！

    平井龙夫皱眉，赵如霜也抬头看去，小路上，石子亭边，躺着四具尸体，都是喉部被竹枝刺穿而死，折断的竹枝在疯狂放着四人的血，那是柳川组的几个精锐手下。

    四周已经混乱起来，平井龙夫大吃一惊，赵如霜便笑：“你去吧，看起来这边也不太安全啊。”

    赵如霜悠然走向门口，想了一下还是好奇，又转身走向了对面。

    看刚才那四人的伤口，应该是瞬间毙命，如此高超的杀人之术，不像是京都小混混能做出来的，难道还有个神秘的高手？

    漂亮的围墙边，赵如霜已经走到了阴影里，她的眼力可比这群柳川组的废物厉害多了，是一路沿着竹枝滴落的血迹来的。

    猛然，竹林中一道人影飞速而来，差点和赵如霜撞到了一起。

    带着血的竹枝一弹，滑过一抹碧光，顶在了赵如霜的脖子上，至此，赵如霜手刚摸到腰间的小太刀而已。

    好快！依稀带着一点点的那种让赵如霜最害怕的气息！

    两人四目相对，赵如霜更是魂飞魄散，吓得背后冷汗一片。

    竟然，竟然是唐千夜！

    他，他怎么知道我在整合柳川组？他是要先下手为强么？这家伙太可怕了吧！

    赵如霜心中无数个念头闪过，而对面的唐千夜却是立刻收起竹枝，温柔的伸手擦去她脖子上的血滴：“抱歉，我还以为你是柳川组的人，不过你一个女孩子不要在这里乱走啊。”

    说着话，唐千夜左右看看，似乎想翻墙逃走。

    赵如霜呆了一下，怀疑的看着唐千夜，忍不住大胆的伸手，拉住了唐千夜的袖子。

    “你干什么？”唐千夜皱眉。

    赵如霜看着他的双眼，看他是不是在玩弄什么心机和手段。

    但不像啊，这唐千夜是真的“不认识”自己，而且还急着要逃走的样子。

    赵如霜咬牙，直接用华语道：“跟我来，外面都是柳川组的人，你好像受伤了？”

    唐千夜摇头：“我没受伤，就是好像失去了武功，现在只能靠蛮力杀人，真郁闷啊，干掉四个废物就足足用了十秒多。”

    赵如霜拉着他就走，绕来绕去，绕到了这宅邸后面的杂物间里，屋子里都是堆砌的竹子和神宫祭祀用的物品。

    “先等等，这边有个后门，等外面安静下来，我送你出去。”赵如霜的手慢慢伸向腰间……

    叮的一声，她腰间的小太刀就被唐千夜拿走了。

    赵如霜又是一吓，但唐千夜却是欢喜道：“谢谢你了，还有什么别的武器么？”

    原来这家伙是误会自己要给他武器的。

    赵如霜此时也明白了，即便是失去了气息，自己也远远不是唐千夜的对手，况且，那把魔枪还不在他身上。

    再看唐千夜身上的衣物，嗯，肯定在京都有人在帮他！

    赵如霜平静下来，低头装作害怕的样子。

    “你是华夏人？”唐千夜怜惜的问道。

    赵如霜只点点头。

    唐千夜嘿然：“我知道了，你是这个什么柳川组头目的情妇吧？”

    赵如霜呆了一下，再次点头。

    唐千夜叹息：“可惜我失去了功力，没法带你逃走，真倒霉。”

    赵如霜尝试问道：“你，你为什么来这里？”

    唐千夜不疑有他：“我是为了弄到一个合法的身份，想先混入这个柳川组，没想到他们竟然要拉我去拍那种动作片，郁闷死了。”

    赵如霜有种忍不住笑喷的感觉……

    



    


第593章  新主人


    此时站在赵如霜面前的唐千夜，竟然有一种孩童般的天真和单纯，这让赵如霜脑中忍不住闪过了数种法子，可以现在就置唐千夜于死地，但是她犹豫一下还是放弃了这诱人的想法，因为那把魔刀，那把刀并不在唐千夜身上。

    至于大阪柳川组胁迫唐千夜拍电影的事情，赵如霜倒是十分理解，因为大阪柳川组这些年来的生意中，除了贩毒和军火，最大的收入就是演艺公司的收入，遇到了唐千夜这般美丽的人儿，他们怎么会放过呢，呵呵。

    “你在看什么？”唐千夜已经忍不住贴身到了门口，仔细听着外面的动静，他是迫不及待要离开这里了。

    赵如霜又拉住了他的手：“别急，外面的人还很多呢。”唐千夜懊恼的叹着气，赵如霜微笑：“你想弄一个合法的身份，其实不必这么麻烦的，我在日本很多年了，对这里十分熟悉，其实有各种路子可以帮你弄到合法身份的。”

    唐千夜大喜，但这喜悦之后，他看向女人的眼神开始变化，赵如霜心中立刻有点后悔，自己这番话说的和自己目前的身份实在是不符啊……即便是失去了记忆，失去了修为，这个唐千夜还是保持着足够的智商和谨慎。

    赵如霜心中急速思考着，便低声解释道：“我想办法帮你弄到身份，你救我出这个魔窟，这算是一个交易，你觉得怎么样？”

    救这个女子出去并不难，只是美少年对于交易这两个字十分敏感，所以认真想了一下。

    最后他郑重点头：“可以，但是要尽快，越快越好。”

    赵如霜继续微笑：“好吧，告诉我你住的地方，或者留下一个联系方式，我尽快找你。”

    唐千夜沉吟一下：“这可不太安全，我现在居无定所的，不如这样吧，我可以随时过来找你，就你就住在这里吗？”

    赵如霜心道这家伙实在是狡猾和谨慎。

    外面的人似乎已经追出去了，他们就是没有走进这屋子里检查。

    唐千夜开始皱眉，赵如霜低声道：“这间杂物室以前是他们头目审讯敌人的地方，可死了不少人，那些家伙可能是觉得晦气，不敢进来吧。”

    四周似乎安静下来，赵如霜拉着唐千夜的手，轻轻顺着杂物室后门出去，打开了庭院围墙下的一个小门，外面街道上果然没有柳川组的人，唐千夜点点头，身影消失在了街道外。

    赵如霜转身出来，外面柳川组的人都疑惑的看着她，刚才人都把这里围住了，但因为头目的命令，无人敢闯进来。

    赵如霜回到了柳川组的本部屋子里，再次见到了平井龙夫：“我要找的人已经出现了！”

    什么？平井龙夫十分惊奇：“在哪？”

    “就是刚才你们在搜的那个美少年！”

    平井龙夫立刻握紧手上太刀，赵如霜摆手：“先不要打草惊蛇，我需要你们现在就跟踪他，找到他具体住的位置，记住了，不要乱动，这个人虽然现在失去了大部分的力量，但依旧是你们不能对付的级别！”

    美少年回到了温泉旅馆。

    旅馆里，安萌他们正在屋子里排练着比赛的节目。

    美少年坐下来换上了浴衣，又喝了一杯茶，回想今日在柳川组的遭遇，越发觉得那个女人身份有点不对劲。

    她连名字都没告诉我，而且能在柳川组的大本营里那么镇定，偷偷放自己出来那份胆识和智慧可不像一个情妇能做出来的！但她说能给自己弄到真实的身份，这是美少年无法拒绝的，

    外面雪已彻底停了，但却没有人扫雪，美少年奇怪起来，看看四周，转身走向排练室，打断了这群女孩们的排练。

    安萌掐着腰：“喂，小兰，你到底要干什么？你自己不帮我们排练也就罢了，竟然还来捣乱！”

    美少年摇头：“你们有谁看到婆婆了，这么大的雪，外面都没人打理？”

    安萌嗯了一声：“婆婆好像一早就出去了，到现在还没回来呢。那位欧巴桑也收拾东西走了，难道是要回家过年了？”

    美少年挠着头：“笨蛋，这里的春假的时间早就过去了。”

    正说着，外面传来一阵熟悉的笑声，那是老婆婆的笑声，这位婆婆好像很久没有这么放肆的笑过了。

    美少年和安萌好奇的走出去，就看到老婆婆带着一个眼镜男走了进来，眼镜男还带着公文包，跟老婆婆说着什么恭喜之类的话。

    看到美少年他们，老婆婆便走过来，歉意的躬身：“实在是不好意思，孩子们啊，我已经把这间旅馆卖出去了！”

    啊！这太突然了吧，美少年和安萌都是目瞪口呆。

    为什么忽然要卖出去？老婆婆可是好几代人都住在这里的，这家旅馆也传承了半个世纪。而且怎么看，老婆婆对于这个庭院都是如此的有感情，这说卖出去就卖出去了？

    但事情好像是真的，那位眼镜男就是中介人，此时老婆婆已经拿出了自己的私人印章，开始签合同了！

    签完合同后，那眼镜男子躬身道：“我的客户马上就要来验收的，请尽快打扫干净。还有一个，是那位客人的特别要求，那就是屋子里的住客请不要赶走，毕竟这是很多年的旅馆了，我的客户十分在意旅馆对客人的态度！”

    美少年和安萌稍微松了口气，但又觉得很沮丧，这位老婆婆可是美少年好不容易打通的关系，现在忽然来了一个不知从哪里冒出来的新主人，那该怎么办？

    眼镜男离开后，老婆婆招手叫来的唐千夜，再次歉意的鞠躬。

    “我也不想把祖传的旅馆卖出去啊，但是对方给的条件实在是太好了，不仅仅是价格的问题，人家帮我在东京品川区购买了一套高层公寓，这样我就可以到东京和孙儿们团聚了。”

    美少年和安萌对视一眼，都是倒抽一口冷气，就算再不了解，也知道东京的房价的。

    在东京那个地方，尤其是中心的品川区，随便一套高层公寓，价格最少是百万美元起，而这个京都的偏僻小旅馆怎么算，价格也不会超过五万美金。竟然有人用东京的高层公寓来收购这么一家小旅馆？

    老婆婆微笑：“对方好像很喜欢这种小旅馆，很在意这种传承吧，我真的是运气好，孩子们也很高兴。”

    老婆和新主人约定见面时间是下午两点。美少年和安萌她们帮着婆婆把屋子重新打扫收拾了一遍。

    然后两人便一直在屋子里商量，要不要立刻离开？

    美少年扼腕叹息：“我已经找到了路子，马上就能拿到真正的身份了。”

    安萌也叹息，如今再找个不问身份，能收留她们的地方还真没有了，除非她愿意放弃美少年，但现在大家是一条线上的蚂蚱啊。

    就这样讨论着，等待着，下午两点的时候，门外传来汽车的声音，新主人来了。

    老婆婆穿戴整齐，换上了一直不舍得穿的真正的和服，然后带着公证人，街道附近有名望的邻居，去迎接这位旅馆新的主人，唐千夜和安萌待在屋子里没出来。

    他们当然在偷偷观察，但看不到人影，只听到外面传来一个十分动听的声音，可以确定是个女子。似乎老婆婆正在介绍邻居和新主人认识，并请各位多多关照她。

    不到一个小时，老婆婆敲门进来高兴的说道：“这位小姐十分好说话，她会继续留下你们的。”

    又对美少年低声道：“孩子，你一定要注意，要是被她发现了你的身份有问题，我想恐怕就不会留下你了。”

    美少年十分感激，不舍的送老婆婆出去，临走的时候，美少年从怀里拿出了一颗精致的水晶念珠：“婆婆，这是我失忆后身上唯一留下的东西，也不知道是什么，但看起来好像很珍贵的样子，就送给您了。”

    尽管就这么几天，但两人都是有了亲人般的眷恋，洒泪而别后，美少年许久才收拾心情回到了旅馆。

    刚进来，就看到一个女人背对而坐，从背影看，这个女子绝对很年轻，很诱人。

    美少年慢慢走进来，女子起来，忽然转过了身。

    她一身华丽的和服也随着转动，让美少年有些失神。

    她穿的并不是普通的浴衣，而是真正的和服。区别在于，和服是要搭配足袋的，而且领子是多层结构，料子也更好，颜色也更华丽。这女子拖在地上的裙摆最少得有三十多厘米，十分飘逸，这种和服被称为大振裙，浅白色为底的衣服上绣满的是红色的大牡丹，没有和服常见的小背包，也没有传统的裙带，整套衣服就好像自然的吸附在了女子的身上。

    美少年注意到她一头黑色的长发，微微有些卷曲，而在浓密的黑发之中，还有些许银色的发丝，似是挑染过的。

    这种银色的发丝有些刺眼，让美少年不知为何，发自内心深处的，就对这个女子就产生了一种抗拒感。他同时还注意到，女子腰间挂着一把木刀。而在木刀之旁，还有一把小太刀。女式和服在日本正式穿戴中，是决不会这样来佩刀的。

    美少年躬身：“婆婆已经跟我说了，我们住在这里实在是打扰了，十分感谢你能继续让我留在这里。”

    女子微笑：“没什么，我既然继承了这个温泉旅馆，就一定要让客人们满意的，你们需要什么就告诉我……”

    客气的对话后，美少年急忙进屋，暗中观察着，这女子既没有带随从也没有带行李。

    她甚至连旅馆的财务账目都没有检查的意思。

    傍晚，美少年找到安萌低声道：“我感觉不对劲，这个女人来历有些问题。”

    安萌却是两眼冒星星：“问题大了，她实在是太有气质了，太漂亮了，没想到日本也有这样的美人。我刚来京都的时候，其实还蛮失望的，没想到日本女人不但都是罗圈腿，而且牙齿也非常不好，和二次元动画片上完全不一样，现在，终于见到一个真正的美人了！”

    美少年无语，而此时门忽然被拉开，那女子捧着托盘进来，还对美少年笑了一下，仿佛是在告诉他，我不是坏人，绝对没有问题的。

    美少年尴尬又惊悚，她在外面偷听多久了？

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》

    



    


第594章   名狐


    女子进来后便开始泡茶，手法并不出奇，在精通茶道的美少年看来，甚至有些粗糙，丝毫没有茶道的严谨和优雅。

    下面就是静静的品茶时间，面前摆的是京都附近的名产玉露煎茶。

    美少年喝了一口，便笑：“说起来，日本的茶叶有九成是绿茶，其杀青方法和我中华炒茶不同，用的是蒸茶的方式，而且泡的时候要切碎，所以色深而味苦，但也有一种奇异的清香，让人回味。”

    对面女子笑而不语，安萌就有些佩服的样子：“没想到你这个乞丐也有这般的见识。”

    听到乞丐二字，对面女子更低头而笑。

    美少年并不是在卖弄什么，只是因为心中有事，所以闲聊而已，此时却是目视对面女子：“你……能听懂我们的话？”

    刚才论茶的时候，他说的可是带点江宁口音的华语。

    对面女子又是抿嘴一笑，起身就那么离开了。

    美少年愈发怀疑，起身要追出去，安萌拉住他：“你做什么啊，她可是旅馆的新主人，咱们现在是寄人篱下，你那些手段对她显然是没用的。”

    美少年跺脚：“笨蛋啊，她刚才在外面偷听我们说话的，而且她明显懂华语！”

    安萌却是淡然极了：“给我坐下，小兰啊，你追出去又能怎样？难道要把她抓起来？或者杀了？”

    美少年无奈坐下：“总是要问清楚。”

    安萌抿嘴一笑：“问清楚什么，你不要得了被害妄想症，觉得谁都要害你，我跟你说呢，人家要是想害我们，直接一个电话报警就OK了，你可是没有身份的偷渡者。现在人家好酒好茶的招待我们……”

    说到这里她压低声音，用上了江宁土话：“就算她有什么阴谋，对我们现在来说也是个缓冲的机会，你要是撕破脸了，大家就都完了。”

    美少年明白了她的意思，对这个女孩刮目相看：“你说的不错呢！”

    两人相对而笑，就在此时，外面忽然传来一声枪响。

    傍晚时候的枪声在安静的街道上忽然出现，美少年冲向窗口，伏底身子，用力，将安萌拉到了怀里。

    “你，你要干什么？”安萌呼吸急促，羞的满脸通红。

    美少年摆手：“别说话，万一是狙击手，你露头就死定了。”

    他手中多了一面小镜子，斜着举起来，借着外面最后的夕光，仔细观察着。

    事情没有想象的那么复杂，街口处，一个穿着黑西装的男子正晃晃悠悠的走着，脖子上不停喷着血，而他手里的枪都抬不起来了。

    呜的一声，十分微弱，却带起了又一道剑光，那男子直接扑倒在地，就看到四周多了几个惊慌的黑衣人，把他拖到了一边。

    这时，街口处才走出一女子，这女子似乎在说着什么，手中一把剑，瞬息连吐三次，三名黑衣人倒地不起。

    持剑女子之后又多了几个人，都是女孩，然后是一辆长长的房车开来。

    车门打开了，又走下了三个女子。中间女子身材曼妙穿着长风衣，戴着口罩和帽子，左边女子气质超然，就是冷冰冰的样子，而右边那女子却是抱着一台笔记本电脑。

    死去的黑衣人被拖到了车里，地面立刻被打扫干净，速度之快，连探头出来的人都没看清。

    安萌透过镜子也看到了那几个女子，惊喜的叫道：“那是阿雪姐姐，我认识的，是我朋友。”

    美少年眼神一闪，这几个女子他都有熟悉的感觉，是十分熟悉，而且有种危险的信号在脑中出现，下意识的，他想要避开。

    “是你的朋友？”

    “嗯，说好了来京都找我的！”安萌已经站在窗口挥着手了。

    美少年立刻道：“那我回避一下，记得，不要跟她们说我的事情，算我求你了。”

    安萌觉得奇怪，身后的门再次拉开，旅馆的新主人悄然进来：“好像来了不少新客人了，我这边人手不够，这位先生能帮帮忙么？”

    美少年暗骂一声，尴笑：“不好意思，我的身体不太舒服。”

    安萌自告奋勇：“我来帮忙，那都是我的朋友。”

    “嗯，那就烧点泉水，准备好茶叶，我们还得弄点吃的。”新主人柔声说着。

    “那个……”安萌跟着她往外走：“我还不知道你的名字呢，不好意思，我的日文不太好。”

    安萌说得谦虚了，她的口语都很不错呢。

    “叫我狐吧，狐狸的狐。”新主人拿起一块布，递给了安萌：“擦擦玄关那边，地上都脏了。”

    不多时，四个丫鬟先走进了玄关，十分懂礼的拉开拉门，走进了被称为“三和土”的这块平地，旅馆的新主人狐已经站在了对面，鞠躬迎接。

    四个丫鬟说明了来意，脱鞋踏上稍高的台子，进了小旅馆，便开始四处检查。

    等后面的莫相思，梅吟雪还有叮当进来后，屋子里就忽然热闹起来了。

    四个丫鬟又出去，不多时那房车之后又来了两辆货车，里面堆满了日用品。

    三辆车来的很隐蔽，从不同的方向，借着夜色而来，对莫相思来说，这是少有的一次低调的行动了，应该说十分低调。

    而屋子里收拾起来，简直是个大工程，不得已，安萌把随行的社团女孩们都叫了出来，一起帮忙。

    混乱过后，整个小旅馆二层都被重新装修了一样，莫相思这边也没有询问主人的意思，那黑发的妹喜甚至过来，十分真诚的表示想买下这旅馆。

    结果当然是被客气的拒绝了。

    安萌擦着汗正要准备吃的，那边妲己就接手了：“我来吧，食材我们都带来了。”

    美少年一直躲在屋里不出来，那名为狐的新主人也回到自己的屋子，剩下的人聚在一起，吃起了妲己做的纯正的四川火锅。

    底料都是自己配的，让一群女孩子吃得不亦乐乎。

    “我刚才听你们要买这座旅馆？”安萌扔下筷子，吃得肚儿都圆了。

    骊姬点头：“是啊，那样方便点，但被拒绝了。”

    安萌笑道：“那当然，你知道这位新主人是怎么买下旅馆的？那可是用东京的高层豪华公寓换的！”

    一直不说话的梅吟雪抬起头：“东京的公寓？”

    安萌细细说了这件事，丫鬟骊姬就看向了玄幻西侧的主屋。

    梅吟雪低声道：“不用看了，那个女人睡着了，她好像一点修为都没有，应该不是敌人。”

    这个话题就不再聊了。

    安萌很热情，又心有余悸的问起刚才的枪声。

    摘下口罩的莫相思一笑：“没什么，看起来是京都的某个组织盯上这旅馆了。”

    安萌吓了一跳：“黑社会？”

    梅吟雪便笑：“日本没有黑社会这一说法，人家都是正规经营的，不过的确是盯上这里了，安萌，你惹什么麻烦了？”

    安萌咬着嘴唇，什么都没说。

    夜深了，大家都歇息起来，小旅馆现在是塞满了人，二楼屋子里，莫相思擦着手，骊姬在旁跪坐，低声道：“安萌在说谎，屋子里除了她带的这个社团，还有一个人！”

    莫相思点头：“不但如此，梅吟雪也说谎了，那个旅馆主人……不简单呢。”

    事情仿佛一下就复杂起来。

    “梅吟雪为什么要为那个旅馆主人掩护？”

    “那还不简单，她大概认出主人是谁了。”

    “是谁？”

    “我还没看出来呢。”

    外面，褒姒和妹喜进来，低声禀告：“都安排好了，安萌的社团成员马上就可以送回国，利用她们身份伪造的文件也都准备好了。”

    莫相思伸个懒腰：“那就好了，从现在开始，咱们就是代表华夏的COS社团了。”

    昏睡中的安萌没有发现，自己的伙伴们都陷入了半昏迷的沉睡状态，然后被一个个送到了外面，那辆房车装满了人，在深夜里离去，然后再回来，接走了第二批，最后只剩下睡得呼哈的安萌。

    “喂，喂……”美少年推着安萌，最后无奈把凉水泼到了她怀里。

    安萌一个哆嗦，醒来后就要尖叫，被美少年捂住嘴：“白痴，我们遇上坏人了！你那些所谓的朋友，都他妈是人贩子！”

    安萌瞪大眼睛。

    美少年看着屋内：“你的朋友都被迷倒后带走了，此地不可久留，我们赶紧走！”

    安萌意识还未完全醒来。

    美少年抱起她，慢慢向窗口移动，这里可以进入后院，从那里或者可以逃走。

    “等等！”安萌揉着头：“不会吧，她们真的是我朋友，都是自己人呢，啊，我头好晕！”

    “吃火锅吃多了吧！”

    “你说火锅里有问题？但梅吟雪她们都吃了的！”

    “笨蛋，那帮女人都是有修为的，你上当了还不知道。”

    “但我们能逃到哪儿去！”安萌还在迷迷糊糊的：“外面有人盯上你了，今天那些黑衣人就是冲着你来的……”

    美少年一愣，明白过来：“该死的，我也上当了，那些肯定是柳川组的人。”

    他挥手关上榻榻米前的室灯，屋内一片黑暗。

    安萌挣扎着下来，两人已经来到窗前，美少年颤抖的伸手，紧张的拨开窗户的弹片，这就要拉开的时候，后面的拉门无声无息的打开。

    旅馆主人手里捧着一只现在已经很少见的烛台，发出叹息声。

    美少年和安萌一起转身，女主人放下烛台，声音在这清冷的夜色里显得格外阴森：“你们最好不要冲动，留在这里才是安全的。”

    “你，你到底是什么人？”美少年咬牙：“我早就看出你不对了。”

    女主人慢慢走来，微笑：“柳生千夏，来自公安本部机动调查队……嗯，你们要看我的证件么？”

    两人目瞪口呆。

    证件还真拿出来了，以安萌粗略的见识，也只能认出证件下那炫目的“樱花纹章”！

    美少年却是多看了几眼。

    “这可是真的证件哦，不是伪造的。”女主人依旧在微笑。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》

    



    


第595章  搜查部的情报


    对美少年和安萌来说，面前的证件不管是真是假，她们都没有能力也没有机会去确认。

    所以这位美丽的女主人推开窗子，遥遥指着路口远处的一辆车。

    那是一辆警车！

    随着女主人的手指点起，警车前灯亮了起来，按照女主人的手指晃动频率，警车的车灯也一闪一灭的，随后又响起了几声喇叭。

    女主人关上窗户，看向两人：“现在信了么？”

    安萌长出一口气：“竟然，竟然是真的，那外面的警车是在监视我们的么？是你们机动调查队的人？”

    柳生千夏，自名为狐的女子微笑：“这个就不能告诉你了，是机密。”

    “是，我明白的。”安萌赶忙附和的说着。

    “放心，我马上命令他们离开。”狐对着安萌笑了笑，很温柔的样子。

    安萌松了口气：“那就太好了，我怕被梅吟雪她们发现了，她们做事很可怕的，才一来就杀……”

    美少年一脚踢在了她的屁股上，安萌这才发觉自己说漏嘴了，差点把褒姒当街杀人的事说出来了，不过这位机动搜查队的女警官应该早就知道了吧?

    美少年一直紧皱眉头，到现在还是觉的哪里不对劲。

    而女子却是拍了他一下：“在这里你们得听我的，关于你身份的事，我可以想想办法。”

    做东瀛情报人员的线人么？连对方为什么要监视这里都不知道……

    美少年想了很久，却还真是没有第二条路可走。

    “好吧，柳生千夏，你要我做什么？”美少年似乎决定了。

    女主人摆手：“还是叫我狐吧，不要喊我的名字，你跟我来！”

    她带着美少年悄然离开，安萌还趴在窗口，紧张的看向街口的那辆警车。

    警方巡逻车在这里停留的时间不长，只是普通的巡警，此时车里的迁本巡查和中岛巡查正气急败坏的检查着车子。

    “我们国家钢铁造假也就罢了，难道连丰田的车也造假了么？”

    “千本前辈，您不要着急啊，刚才只是意外吧。现在已经全好了。”

    “忽然失去控制这种事，能叫做意外么？万一是在行驶途中呢？车灯忽然亮了，还一闪一闪的……”

    “千本前辈，您没注意到我们的通话器发出了强烈干扰么？我怀疑是磁力干扰的缘故。”

    “哟，中岛，不愧是高材生啊，还真有点像磁力干扰呢。”

    警车开走了，地磁之力对车子的影响并未完全消失，依稀还能看到地盘上闪过的电火花。

    远处安萌终于放心了，狐警官还真是说到做到啊。

    隔壁的屋子里，美少年正盘腿坐着，对面的狐关上了这屋里的灯，又点上烛台，走到他身后。

    美少年觉得不妥，背后全都卖给别人了。

    正待转头，狐在他背后忽然低声喊道：“唐千夜……”

    什么！美少年的大脑仿佛被闪电击中，心中一颤间，女主人狐的手指点在了他的太阳穴上，他又是一阵迷糊。

    “唐千夜？”再次呼唤，再次击在他脑部位置，如此反复三次。

    美少年跳起来：“你在干什么？你对我做了什么？”

    “我在帮你！”狐吹灭烛台，点亮灯：“现在没事了，你可以出去了。”

    真是莫名其妙。

    美少年不爽的走出屋门，前厅悬挂的灯笼被一阵风吹起，灯光顿时明亮，梅吟雪和几个丫鬟正走下来，和美少年面对面撞上了。

    对面这群女孩看到美少年的时候，表情可就丰富多彩了。

    骊姬第一眼就认了出来，而妹喜有些怀疑是否是认错了，至于妲己还在想着小姐的事，只是觉得有些面熟，那位武功最高的褒姒，因为在唐千夜手里吃过一次大亏，所以反而根本没在意。

    因为褒姒这个级别的武者，更习惯用气息去感应对方，对面少年和唐千夜一模一样，但气息一点也无，肯定是巧合，一个长得一模一样的人罢了。

    “唐千夜？”梅吟雪直接问道，声音很大。

    美少年皱眉：“你说什么？”

    他用的是华语，但的确是毫无反应：“唐千夜是谁？”

    梅吟雪身影一闪，后面褒姒随后发动，两人一左一右制住了美少年。

    美少年此时不能置信，瞪圆了双眼：“这是什么武功？世间竟有如此功法！”

    梅吟雪已经撕开了美少年的衣袖，看着他的手臂：“北冥剑法的修炼特征是很特殊的，没错，就是唐千夜。”

    褒姒瞪着美少年：“唐千夜，你是在搞笑么？”

    然而美少年现在对“唐千夜”三个字实在是毫无印象，所以恼羞成怒了。

    “放开他！”上方传来莫相思的声音。

    女孩们聚集到一起，开始讨论起了这个美少年，这时候，她们注意力全部集中在了唐千夜身上，而那位身份神秘的女主人，却是悄悄出了门。

    苏薇穿过大街小巷，可以看到京都这片区域的街道十分老旧，偶尔还能看到地面上裂开的口子，那是因为最近气候的剧烈变化，几次大雪来的毫无征兆，公路没有维护好而被地下热气蒸腾，冷热交替造成的破坏。

    街道上人不多，这里是京都的旅游景点，尤其是那座神宫，人都被吸引到那儿去了。

    苏薇来到了温乡旅馆对面街道的一座小楼，干净的四层小楼，她腰间的木刀和小太刀都被宽宽的大衣遮住，此时熟练的拿出钥匙，打开了门。

    进入四楼，就听到一个女子嘤嘤的声音，是在哭泣，无奈的哭泣。

    那女子一头短发，身材极好，年纪也不大，一身警服还搭在边上。

    苏薇开始做饭，一碗米饭，放入点打碎的鱼生，浇上酱油递给女警官。

    “千夏小姐，你再不吃饭可真的是要饿死了。”苏薇身上华丽的和服让这位女警官露出愤怒之色，这可是外婆留给她的。

    “不好意思啊，因为要冒充旅馆主人，所以觉得穿这种和服更正式些。”苏薇将柳川千夏的证件等物拿出来摆好，低头想着什么。

    女警官努力的想要站起来，她没有被束缚，完全是自由的坐在那里，却就是站不起来。

    苏薇对她施下的心念术可是昆仑绝学勾魂术的功法，以柳川千夏这样的普通人，现在就像是被催眠了一样，全身都不属于自己了。

    女警官屈辱的吃着饭，她还真的是饿坏了。

    苏薇还在想着自己的事，把唐千夜推出去，吸引莫相思她们的视线，可以为自己争取更多的时间，但易容之法并不如自己想象的那么好用，和梅吟雪见面的时候，她都有些心虚了。

    原本想着莫相思她们一来，就该着手寻找长泽姐妹，继而找到老头子的，没想到其实她们也是毫无头绪。

    苏薇抬头，看着对面的女警官，暗自庆幸，若不是无意中找到了这个女警官，自己还真是被动。

    她看女警官吃完饭，便拿出了一台笔记本电脑，找到一个页面，开始输入柳川千夏的帐号。

    这是日本公安本部的资料库，日本的公安和警察是有区别的，其实就是“国安”，负责处理国内外情报的，所以它们的资料库十分有用。

    而面前这位柳川千夏，在搜查本部的级别还不低。

    苏薇查了许久，没有查到自己想要的，整个京都所有神宫的巫女都有记录，但伊鸦神宫记录在册的四名巫女中，并没有那日所见的身怀修为的女子。

    她轻轻抬手，对面的柳川千夏喉头一松，重重呼出一口气，终于可以说话了。

    “你会巫术？”她紧张的声音在发抖，都不敢发出呼救的声音。

    苏薇摇头，继续看着电脑：“不是巫术，是科学，你可以当成伪科学……”抬头，笑了一下：“人的所有意识和行动都是由大脑控制的，我不过是……嗯，控制了你大脑的一部分，所以造成你没法说话，也无法反抗的情形。”

    “你，你怎么找到我的？”这是柳川千夏憋了一天一夜最疑惑的问题。

    苏薇放下电脑：“是意外，也是巧合，我是在大阪柳川组那里发现了你，觉得你行动可疑，追踪过来才知道原来是位搜查官。”

    柳川千夏苦笑，没想到搜查本部如此严谨的计划竟然在自己身上露出了破绽。

    “柳川组分裂自山口组，你好像跟柳川组的创始人有点关系，所以才会被搜查本部派出来卧底的么？”

    柳川千夏不想吐露这些情报，但控制不住的开始说起来：“是的，这是一个十分紧急的任务，柳川组本来一直龟缩在大阪，现在忽然到京都来扩张地盘，最可疑的是，政治世家小田家族的女儿也插手其中，我的身份的确比较特殊，所以被委托参与了卧底计划。”

    “那位小田女士并没有要统一日本社团的意思。”苏薇摇头：“是你们自己紧张了。”

    她又打开电脑。

    “那么，你在查什么？我可以帮你的。”柳川千夏鼓起勇气说着。

    苏薇歪头看了她一眼，便把电脑递过去：“本来是查一个巫女的，不过你能帮忙的话，我更希望能通过你们的情报系统，查两个人。”

    “请问是查什么人？”

    “长泽信子，长泽真希，一对姐妹……呵，不过我觉得那是不可能的，你们不会有这两人情报的。”

    柳川千夏很认真，手指轻轻按在电脑上，小手指开始勾动两个快捷键，只要她按下去，就可以自动释放求救邮件出去，这是搜查本部的一种安全策略。

    但她的手指就是按不下去，竟然不听使唤，仿佛自己的大脑不允许做这样的事。

    苏薇已经站到了她的后面：“不乖哦，我说过，你的一切行为都是需要大脑来控制的。”

    柳川千夏冷汗出来了，苏薇没有别的动作，她却是感受到了死亡的威胁。

    “等等！请等一等，拜托了！”柳川警官尖叫一声：“我可以帮你查的，长泽姐妹，我可以想办法的。”

    “咦，你能想什么办法？难道你们还能保存70年前的资料？”

    柳川千夏眼皮跳的厉害，因为恐惧而浑身收紧：“我听过，听过外事课一位前辈喝醉时说过，被保密的东京都的三大怪谈！”

    苏薇嗯了一声：“继续说下去。”

    “那位中泽前辈是老资历了，他……他说的三大怪谈我也不懂，有什么蜘蛛岛怪谈，福岛核电事件的故事，然后就是永生不死的长泽姐妹……”

    苏薇坐了下来，轻拍柳川千夏一下：“坐下来，慢慢说。”

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，能说出核电事件背后的蜘蛛岛故事，那就足以说明这个千夏警官并不是在胡编乱造……

    



    


第596章  截胡


    中泽山！

    丫鬟骊姬打开了这次的目标资料，妹喜她们开始提前准备情报的分析工作。

    那边梅吟雪莫相思还在讨论着唐千夜的事。

    “唐千夜是受了重伤，所以才失去了部分记忆，而且他的意识被人操控过！”莫相思慢慢说着。

    “勾魂术！”梅吟雪倒抽一口冷气。

    目前所知，懂得勾魂术又能把唐千夜重伤到这种程度的，只有三个人有能力做到。

    万归一，李长安，还有……苏薇！

    “还是有区别的，如果是万归一亲自出手，唐千夜不可能活着逃出来。”莫相思摇头。

    “那肯定是李长安！”梅吟雪站起来：“我相信苏薇不会对唐千夜出手的。”

    莫相思没说话。

    旅馆里的唐千夜和安萌已经处于被软禁的状态，而旅馆外面又出现了不知死活的探子，来自大阪柳川组的探子。

    “漠河上方曾经出现过血族的航班，航班在经过日本海的方向发生了剧烈爆炸。”莫相思将这几条情报综合起来：“我的推测是唐千夜就在那艘航班上，然后被人截住了，最后发生了战斗，他受伤失忆，落到了如今这个地步。”

    梅吟雪拿出手机：“我们可以给他观看唐家的资料，给他看熟悉的环境，熟悉的人，能否激活他的记忆？”

    莫相思瞥了她一眼：“呵，问题是，我为什么要帮他恢复记忆？”

    这才是关键吧，其实以莫相思的手段，要想让唐千夜恢复记忆，有的是办法。

    梅吟雪不说话了。

    “小姐，已经找到了中泽山的踪迹了，正在定位！”妹喜过来低声说道。

    梅吟雪眉头一挑：“中泽山？”

    莫相思拉着她进入屋内，屋子里搭建好的显示器上，已经现出了一个正在游乐园里散步的男人。

    “中泽山，日本公安本部外事课的老资历。”

    骊姬手指显示器上的男人：“这家伙看起来很平常，但在搜查本部的资历很老，据说还跟米国cia方面关系密切。”

    “中泽山曾经在酒后说过一些关于东京都传闻，结果被警告后成了半退休状态了，后来也算老实了，他说的那些怪谈中，就有关于长泽姐妹的，我们推测他可能知道些什么！”

    梅吟雪看着从各个角度拍摄的镜头：“这是东京？你们怎么拍到的？”

    骊姬笑着晃动鼠标：“靠的是这种拍摄车！”

    梅吟雪就看到了一辆有着谷歌标志的街景车，不止一辆，还有几辆是装饰过的游览车，不过都有谷歌的标志。

    “因为是大公司，又是来自米国的，所以在日本拍摄街景是畅通无阻的。”

    梅吟雪微笑：“佩服。”

    街景车一直追踪着中泽山的踪迹。

    莫相思看向妹喜：“有什么计划？是把他抓来，还是引他到京都来？”

    妹喜早已想好了一个可行的计划：“京都正在举办的春日假cos大会在年轻人群体中影响很大的，这次cos会不但有各大番剧的活动，还有红白歌会的歌星，著名的声优……我们知道中泽山的两个女儿都是高中生，所以准备给他两个女儿发送邀请门票，vip门票！”

    “用什么方式？”

    “超市抽奖的方式，都安排好了，中泽的两个女儿都会抽到一等奖。”

    “嗯，会不会有点太明显了？”

    “仓促之间只能这样了，我们觉得中泽不会起疑的。他现在有着酗酒的毛病，很让两个女儿失望的。”

    梅吟雪打断她们的话：“怎么保证中泽一定会跟来。”

    “你不知道！”妹喜笑了：“这个中泽对女儿宝贝的很，他是做情报工作的，所以很了解小女孩独自去外地的危险，一旦两个女儿要来京都旅游……必须有大人陪伴。”

    骊姬接口道：“中泽的夫人是插花狂热爱好者，我们暗中安排了一位插花大师对中泽夫人进行了邀请，那位夫人怕是不会放弃这个好机会的。”

    “如此说来，中泽只有亲自陪女儿们来才放心了。”

    整个计划就像一个链条，严谨是严谨了，但某个环节要是出了问题，计划也就崩溃了。

    “最重要的环节都已搭建好，剩下的，就是cos大会的现场了。”

    莫相思看向妲己：“你和褒姒，还有妹喜……跟安萌配合一下，把国立大学的cos社团的表演节目排演，尽快，明天就是决赛了，中泽应该是明天下午带着女儿过来。”

    梅吟雪走过来：“我去跟安萌谈谈！”

    安萌已经不知道打了多少电话，差点就要打江宁的110报警了，社团的小伙伴没有任何消息，那边家里人还以为她们在日本呢。

    梅吟雪走来的时候，安萌吓得差点把手机扔了。

    “不要怕，你的那些朋友都没事，现在正安全的在国内。”梅吟雪笑着说：“过了cos大会的决赛，她们就自由了，那位莫小姐也会给你们补偿的。”

    “你们到底要做什么？”

    梅吟雪摇头：“你不要问，只要配合就好了，安萌，我知道你很不爽，看起来是我骗了你，但这背后有多少事，都是你不懂的。”

    安萌沉默一下：“你能发誓，保证我朋友的安全么？”

    梅吟雪叹息，在安萌看来，自己这就是赤裸裸的挟持人质后的威胁啊！

    “我发誓，保证所有人的安全，不会有任何人受到伤害。”

    一声嗤笑传来，美少年在旁冷笑，手里雪白的毛巾正擦着手里的长刀。

    梅吟雪被这把刀吸引，继而震惊。

    公寓里，柳川千夏刚放下电话，也是一脸震惊：“中泽前辈，中泽前辈他竟然要来京都！”

    苏薇嗯了一声，对此并无什么意外的感觉。

    柳川千夏却是太意外了：“说是要陪着两个女儿来参加什么cos大会，她们抽到了一等奖门票。”

    “什么时候到？”

    “明天下午……”

    苏薇手指点在了她的头顶：“到时候你要去接一下的，最好安排她们吃个饭。”

    柳川千夏已经恢复了自由，她已经知道面前的女人是要“截胡”了，赶在中泽进入cos盛会前，把他拿下。

    但柳川千夏无法拒绝苏薇的命令，她悲哀的发现自己真的成了一具机器。

    温乡旅馆里，新来的老板娘带着让人垂涎的和牛寿司来了，屋子里顿时热闹起来，还在排练的安萌冲过来，看着那金黄之色的鱼卵，厚重的北海道顶级和牛，流出了口水。

    “听说要参加比赛的，那么得好好补充体力了。”老板娘穿着围裙，亲自为她们烧菜，忙碌之后，一桌美食冒着热气，那边骊姬先吃了一口，默默等了一会儿，才对莫相思点点头。

    莫相思这才拿起筷子。

    一顿饭吃得很有趣，桌上诸女都是心不在焉的。

    美少年一直抱着自己的长刀，虎视眈眈，生怕被人抢走的样子。

    这一夜无话，第二天中午的时候，安萌带着几个丫鬟，换上了表演的衣物，就坐上了莫相思的车，梅吟雪也准备好了，莫相思还在计算着最后可能出现的变故。

    距离中泽山到京都，还有两个小时，视频一直在监控中。

    这时候，老板娘正在屋子里跟美少年聊着天。

    老板娘从腰间解下木刀和小太刀，放到了美少年面前。

    这两把刀她一直戴在身上，此时解下，便有一股让美少年熟悉而又亲切的气息弥漫开来。

    他被这气息吸引，忍不住伸手摸去。

    “等等！”老板娘拦住了他，微笑：“想要这两把刀，那就得把你手里的那把交给我。”

    是交换的意思么？

    美少年犹豫了，这把刀可能跟自己的身世有着密切的关系，他不想放。

    老板娘把木刀和小太刀推向他：“对你来说，这两把刀更宝贵的，其中一把，是我这几日一直在注入的水之气息，另一把小太刀里，封印了一招剑法，你可以称之为北冥剑罡。”

    美少年愈发欢喜，不知道为何而欢喜。

    “你本身具备强大的力量，不逊于这屋中那两位女子，但你失去了记忆，所以施展不出来，我可以保证，一旦你解开这两把刀中的力量，你就可以恢复全部记忆了，这就是你想要的吧。”

    美少年听到这里抬头：“你要我做什么？”

    “很简单，在旁人看来，你现在已经失去了战斗的实力，所以她们会对你放松警惕，关键时候，你可以用我给你的两把刀，给她们一个惊喜，这就是我要你做的，关键时候，帮我出手一次！”

    老板娘的话，让美少年无法拒绝，他沉默一下，将手里的魔枪放下。

    老板娘拿起了魔枪之剑：“需要出手的时候，我会告诉你的。”

    京都春假日的cos盛会就在伏见稻荷大社前的祭祀舞台进行，这坐落于京都市东南面的神社，可以说是整个日本最有名的神社之一了，现在，cos演员们正通过那华丽的千山鸟居，在红色的据说是神与人间之路的鸟居下慢慢行走。

    已经是下午了，莫相思站住脚步：“为何中泽山还没到？”

    距离盛会开始不足一小时，这时候中泽家的两个女儿怎么还没来？

    “我一直在想一件事，我们要找的长泽是一对姐妹，而中泽山身边的两个女儿也是姐妹，你说会不会？”梅吟雪此时还在想着别的事。

    莫相思立刻摇头：“我早就想到了，但查过，中泽的女儿跟长泽家没有关系，你想多了。”

    但为何还没来？

    监控视频在进入京都后就失去了信号，因为街景车没法第一时间跟踪到。

    “小姐！”还穿着夏娜cos形象装的骊姬快步过来，脸色苍白：“中泽改变路线了，他去会见同事了！”

    “什么同事？”

    “情报说，是中泽在搜查本部的一位晚辈，现在属于公安机动队的柳川千夏！”

    不远处的安萌啊了一声，捂起了嘴。

    莫相思冷目看去，厉声：“安萌，你认识柳川千夏？”

    “就，就是咱们的老板娘啦……她说自己是卧底的警察，就叫柳川千夏这个名字，不过她一直自称狐……”

    莫相思眼神一闪，梅吟雪苦笑相对。

    “走！”莫相思一把拉起梅吟雪，恨得牙痒痒：“是苏薇，这死丫头要半路出手，截我们的胡了！”

    



    


第597章  那张脸


    京都市中京区中岛町27号，豆雅居豆腐店！

    这算是附近最有名的一家豆腐店了，豆浆火锅还冒着热气，碎肉豆腐羹也吃了一半，豆布丁摆满了桌子。

    但作为受邀的客人，中泽山却是满头大汗，双眼充满愤怒。

    两个女儿昏睡在一旁，店门已经锁死，外面挂上了修业致歉的牌子，店里的员工和厨子都被击晕后塞到了后厨。

    目视对面的柳川千夏，中泽山嘴唇颤抖，青筋抽动：“混蛋！千夏，你可是机动队的警官！竟然，竟然和恐怖分子在一起，还设下陷阱对付我！”

    柳川千夏无助的像个孩子，大大的眼睛饱含泪水，委屈而又焦急。

    “不要怪她了，她的所作所为，都是不受控制的，应该来说，是被我操控了。”苏薇托着腮，右手摆动：“就如木偶戏，你可能看不到我手中的线。”

    中泽山此时充满了英雄气概，身为老资历特工的自尊让他坐得笔直。

    “这位女士，我所在的部门，曾经查到过不少异能事件，不要用这个来吓唬我，你到底对千夏做了什么？为什么把我骗到这里！”

    苏薇笑了：“现在倒是警觉起来了，你女儿抽奖得到的门票，还有这次京都之行，你就没想想这背后的猫腻么？”

    中泽山哼了一声，即便是已经四十多岁了，他的战斗素养依旧保持的很好，藏在脚踝间的小手枪还在，这让他有了底气。

    “有人在春假日的COS盛会上设下了陷阱，就是要守株待兔的，我不过是半路先出手了。”

    听到这女子的话，中泽山反而更加镇定了：“能做到这种程度，一定是了不起的组织了，但为什么要针对我？我不过是个马上要退休的公务员罢了。”

    苏薇抿嘴：“故意这样说，是为了从我这里套取情报？何必呢，我可以直接告诉你，是关于传说的长泽姐妹，有人要找到那对姐妹！”

    中泽山大笑，笑声很镇定，但在苏薇听来，多了几分心虚。

    “我明白了，是我某次喝醉后说的那些疯话啊，长泽姐妹的故事只是都市怪谈罢了，七十年前的人，怎么可能活到现在。”

    苏薇失去了耐心，转头看向了他的大女儿。

    “你，你要做什么？”中泽山的激动的要跳起来，却似乎脚下擦滑，狼狈的摔倒在桌前。

    苏薇起身，直接盯住了正揉腿搓脚的中泽山：“我知道你要做什么？”

    中泽山低头不与她对视：“你，你在说什么？”

    苏薇伸出手指摆了摆：“你的整个反击方案我都能看到，就好像电影画面一样，现在你右手正握着脚踝的雷明顿双管德林杰手枪，双发的小口径枪，一手就能掌握，隐蔽而又具备短距离的杀伤力！”

    中泽山瞪大了双眼，这次是真的被惊住了。

    苏薇继续说着：“你右手握住枪，整个反击方案的下一步就是站起来，枪藏到袖子下，然后左手按住桌台，用最快的速度抓起豆浆火锅，直接砸向我的方向！”

    苏薇美丽的眼睛眨了眨：“按照正常情况，我在这狭窄的区域只能向你的右方向躲避，这就为你争取到不错的时间，你会直接开枪。”

    中泽山嘴都张开了，就像是失去了水的大头鱼，一动一动的。

    苏薇依旧在说着：“但你第一枪却不是瞄准我的，因为你看过我刚才的出手，又十分清楚异能者的实力，所以你没有把握，你第一枪会直接击毙我身边的柳川千夏！”

    坐在桌前的柳川千夏也是瞪大了眼睛。

    “干掉柳川千夏，一方面是除掉了可能暴露更多情报的叛徒，另一方面，经过计算后的弹道和作用力，会让这位美丽的千夏姑娘在桌台位置向你的左方向弹开，这样，你就可以从桌台下钻过来，趁机拿到千夏小姐腰间的双枪，大威力，大口径！”

    苏薇打个响指，有闪光出现，她右手似乎握住了什么：“反击方案的最后一步，拿到千夏小姐的双枪后，你右手枪会击碎8点钟方向的电源开关，造成黑暗环境的瞬间，左手枪击打你早已观察好的餐馆门锁，最妙的是，你会从我的左手方行动，因为你的女儿就在这边。”

    说完了这些，中泽山已经颤抖的站起，右手的双管小手枪无力的扔到桌子上。

    枪管已经半折的打开，里面上膛的子弹却已不见。

    苏薇张开手，方才打响指瞬间用地磁之力抓取的子弹闪烁着：“你是个聪明人，却算错了我的实力。”

    中泽山苦笑：“我见过异能者，阁下也不要太嚣张了，我见过比你强百倍的顶级异能者！”

    苏薇眼中明亮：“是谁？跟长泽姐妹有什么关系？”

    中泽山双手撑在桌子上：“那是个可怕的家伙，一个据说早已死去的家伙！”

    苏薇深深呼吸：“他是什么样子的？”

    中泽山又看向了女儿们。

    苏薇立刻道：“我保证不伤害任何人，如你所见，整个餐馆的人都只是昏迷过去，这里没有一滴血出现！”

    中泽山似乎在犹豫。

    苏薇身子靠前：“说句实话，正在寻找你的人可没有我这样的原则，我还能保证你们全家安全，帮你躲开那帮家伙，现在告诉我，长泽姐妹是不是真的跟王鸿钧在一起？”

    中泽山抬头，十分疑惑：“王鸿钧？那是谁？”

    苏薇恍然：“忘了，老头子狡猾的很，不会用真的身份的，那么白鹤呢？知道这个名字么？七十年前在核弹中受伤的白鹤先生。”

    中泽山连连摇头：“我不知道你在说什么，长泽姐妹的确存在，但白鹤先生从未听过。”

    外面似有一股气息出现。

    苏薇立刻伸手拍在柳川千夏肩上，柳川千夏不能控制的跳起，拔出双枪到了门口，紧张的查看。

    苏薇已经抓住了中泽山的领子：“告诉我，长泽姐妹在哪儿？你不知道的，那对姐妹一定知道。”

    中泽山大叫着：“那是国家机密，也是我们的丑闻，我不能说！长泽姐妹战后就被关起来做实验，后来逃脱了，内阁情报组追踪了五十年才找到蛛丝马迹，米国CIA协助调查的时候透露了一点信息，我，我这才知道了内幕……”

    他说得很混乱，但也是已经理清了整件事的来龙去脉。

    外面猛然传来一声巨响，一辆丰田车砸在了门上，还带着青莲般的剑气。

    是褒姒的剑气！

    莫相思的声音已经传来：“苏薇，我们的目的是一样的！何必如此！”

    “不！我现在不会相信任何人！”苏薇咬牙抓起中泽山。

    外面的褒姒已经破门而入，其他三个丫鬟分散各处，还有梅吟雪，以及气息鼓动全身的莫相思。

    “我们全力出手也许都不是你的对手，但在这里，你也不想暴露吧！”莫相思飞快的计算着：“如果你的身份暴露，长泽姐妹也罢，王鸿钧也罢，那是永远都找不到了！”

    她们已经封死了所有的出口，包括窗户在内。

    苏薇嘴角弯起，直接走向门口。

    “真要在这里一战么？”莫相思双袖风聚起：“我若全力拦你，这条街就要毁了，我们都暴露了，这是两败俱伤！”

    苏薇摇头，口中念了一句什么，于是门后楼梯上，左手提木刀，右手握着小太刀的美少年出现。

    美少年快步走过苏薇身前，拦住了门口，左手的木刀已经开始龟裂。

    水之气息开始出现。

    “失去修为和记忆的唐千夜么？”莫相思心中急转。

    褒姒已冲了上去。

    “不对！”莫相思忽然喊起来：“褒姒小心！”

    梅吟雪也出手了，对面本已失去修为的唐千夜身前，忽然爆出了漩涡状的气息，然后是一团团冰花。

    北冥剑罡此时终于回到了他的身上，脑中被封锁的一切记忆如数返回。

    两股剑气冲撞到一起，莫相思无奈，风刃击向前方，护住了褒姒等女。

    气息撞击之后，暴虐的气息却是立刻被唐千夜收起，他的眼神从迷茫变得清亮，然后惊呼：“我！这……”

    简单的两个字，却是复杂到极点的情绪，这一刻情绪的变化，让唐千夜痛苦的抱住头。

    气息散去，屋子里已经不见了苏薇和中泽山。

    “追！”莫相思沿着街边的招牌，几个闪烁，飞速而去。

    前方的苏薇却是早已到了两个街口外，傍晚的街上，人忽然多了起来，也许是因为天气忽然暖和的缘故。

    苏薇不得不放慢了脚步，她当然不想暴露出异能力，相对应的，莫相思也不敢再施展御风术。

    莫相思已经上了车，追捕的过程变得简单起来。

    “街景车和无人机正在活动，苏薇只要带着中泽山，就走不远。”

    啾啾的声音自无人机的监控视频里传来，然后画面一片黑暗。

    梅吟雪看到了什么，惊叫起来：“八元御气！”

    仿佛从八个方向传来的气息，却轻飘飘的，似乎虚弱无力，但又精准无比。

    精准的刺穿了中泽山的要害。

    苏薇连阻拦的机会都没有，但她看到了出手之人，厉斥一声追了上去。、

    车子来到事发地，四周已经有人尖叫有人报警。

    顾不得这些，莫相思冲到奄奄一息的中泽山身前。

    中泽山双眼已经无神，分辨不出是莫相思还是苏薇，所以他一直喃喃说着：“跟中泽姐妹在一起的，异能者，可怕的家伙，是……是世界第一杀手……早已确认死去的家伙……”

    梅吟雪身子一颤，莫相思脸色苍白。

    前方，苏薇还在追着黑衣男子，手中魔枪展开，堪堪跟着那家伙的背影。

    那黑衣的青年回头一笑，忽然缩成一团，不可思议的变成了一个光点，转瞬消失在视线里。

    这么一瞬的回眸，却让苏薇如遭电击，差点摔倒在地。

    那张脸，怎么可能？

    那张脸曾经看过了无数次，每次照镜子的时候尤其清晰，即便是“死”了那么久，变成女人这么久，偶尔的梦里还会出现。

    因为那是他自己！

    那是魔狐的脸……

    



    


第598章   争分夺秒


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    京都豆腐店外已经清理干净，爆裂的门窗都遮上了纸板，几名警察维持着秩序，两个小时后，豆腐店竟然重新开业了。

    不但开业了，还有很多老主顾接到消息后直接赶过来，再次热热闹闹的吃喝起来。

    莫相思叹息：“豆雅居有着百年多的历史，这些客人都不愿因为这次事件导致这个豆腐店关门，所以主动来捧场了，这就是日本国民啊，明知道这里发生了暴力事件，还是带着全家老小过来。”

    “这么有人情味么？”梅吟雪摇摇头。

    莫相思笑了：“你错啦，这可不是什么人情味，而是对‘美’的一种守护，豆雅居在这些客人眼里，是能把‘豆腐’做成艺术品的地方，所以这些人要保护这种‘美’！”

    正说着，就看到豆雅居创始人的儿子，如今已八十多岁的老人身着盛装，带着豆腐店的传人就跪在店旁，手里拿着一块白的可怕的毛巾，轻轻而又恭敬的为所有客人擦起了鞋子。

    梅吟雪已经看呆了。

    “爱美而黩武，尚礼而好斗，喜新而顽固，服从而不驯……贯穿整个日本国民基因里的矛盾。”

    “名誉是日本人的命根子，豆雅居的传人为了这豆腐店的名誉，不惜卑躬屈膝的请客人们来捧场，而客人们为了守护这家最好的豆腐店，不惜冒着危险前来。”

    梅吟雪打断莫相思的话：“这些事情，跟我们有什么关系？”

    “关系大了，你必须得了解这个国家的人，才能在这里办成事情，我有预感，我们要在这京都待很久了。”

    梅吟雪冷笑：“我只看到了这些人很变态！都很变态。”

    莫相思只一笑。

    骊姬已经走来，她换了一套衣服，很正式的和服，不知从哪儿弄到的。

    “小姐，十兵卫先生答应见面了。”

    莫相思点头：“你要见的人，是一个情报掮客，必要时刻，可以给他一点料，他是个天生就喜欢做交易的人！”

    骊姬坐上了车，不久到达了京都左京区的三千院。

    这里是京都人口密度最低的地方，也是著名的寺院集中地，三千院是佛门天台宗在京都最大的寺庙了。

    骊姬下来后，在门口就脱了鞋子，换上了寺庙专门为客人准备的草履。

    冬日的三千院，绝不是适合游玩的地方，薄薄的雪覆盖在青苔上，一目望去，幽静的寺庙里，沉寂的灯火中，只有一片苍白。

    就是这样的冷天，这样的寂静中，还是有一位虔诚的老妇人，手里提着香袋，正沿着圆石子路慢慢走着。

    小田十兵卫已站在二院门口，站在一只可爱的地藏佛石像前等着，右边还有一座碑，上写着熊耳八尺四字。

    “这里都不扫雪的么？”骊姬随着他缓步而行，忍不住问了一句。

    十兵卫是一个英俊而又年轻的男子，出身豪门小田世家的他有着独特的儒雅气质，此时用熟练的华语解释道：“这是寺中的习惯，也是师父们的智慧，这场雪遮住了青苔草木，就相当于被子一样保护了寺中最美丽的风景，等到雪化，青苔现出，还能存活许久，即便是深冬严寒，也挡不住那一片青绿啊。”

    骊姬微笑：“果然是如此。”

    在小田十兵卫的介绍中，两人先进了寺正北的大讲堂，这讲堂内的佛像并不多，而且十分小，和华夏佛寺完全不同，就像是玩具一样的诸佛之像保护的却是十分好，就如全新的一样。

    而最重要的那座，就是堂内本尊的药师如来佛，佛像前法灯据说自建寺以来的400多年间从未熄灭过。

    “真的从未熄灭过？”骊姬笑了一下。

    小田十兵卫十分绅士的脱下大衣，披在了骊姬身上：“据我所知，的确是从未熄灭过，甚至是九十年前发生在这里的西京都大地震……当时半座寺都倒了，佛灯却还亮着。”

    骊姬不置可否。

    两人穿过大讲堂，骊姬慢慢的跟着这男子，没有多说话，其实心中已十分不耐。

    终于来到了浮御堂——一座建在水中的小庙堂。

    “我十分尊重你们家小姐！”站在这小庙里，小田十兵卫很真诚的说道：“上次在华夏帝都，参加六方会谈的时候，我有幸曾与莫小姐喝过一杯茶，自此后念念不忘，日有所思，夜有所梦。”

    骊姬皱眉。

    相对一般日本人的保守性格，小时候就在国外求学的十兵卫显然更为直接和大胆。

    看到骊姬现出不爽的表情，这位英俊的年轻人便知趣的不说话了。

    小庙中打过蜡的地板开始沉落，然后一股金属和电脑散热的气息扑面而来。

    深入地下，就在湖水中心里，出现了一个复杂的地下结构体。

    “这里，就是曾经关押过长泽姐妹的地方，CIA在六十年代专门派专家来过，带走了几乎所有实验资料，长泽姐妹也是在不久后就逃了出去。”

    小田十兵卫看着人来人往的实验室，穿着白大褂的人正在搜索着每一处角落。

    “这地方六十年前就建好了，刚才那电梯和机械结构也是六十年前的？”骊姬有点惊讶。

    小田十兵卫露出骄傲之色：“七十年前，我的国家在机械构造方面就已经达到了这样的水准，这是住友重工的作品，如此的完美，过了七十年，依旧可以使用。”

    骊姬已经失去了聊天的兴趣：“我只要一样东西，就是……”

    她走向了可以看清整个实验室的位置，然后抬头认真看着，便手指金属与木板夹层中的一块神牌：“就是这个！”

    小田十兵卫沉吟起来。

    按照他获得的情报显示，莫相思似乎拥有从物品中提取“时光影像”的能力。

    时光影像……是内阁情报部专家给起的名字，专家们解释了很久十兵卫才大概了解，就是这件物品所在年代发生的事情，因为特殊原因被刻印在了物品中，通过神秘的法术来提取出时光中的那段影像。

    “可以！”十兵卫十分爽快的答应了，然后转头示意，便有人过来给那神牌拍照。

    铁制的神牌在这地下保存的如此好，如今边缘都看不到锈迹，也许有人专门护理过，因为这只神牌不简单，而是那个年代的天皇护佑之神圣牌位。

    神牌拍照和检查过后，完整的包好，包装的十分精致，递到了十兵卫手里。

    十兵卫神色肃然：“我们的要求也很简单，从这神牌中得到的一切线索，包括时光影像，都需要跟我们共享。”

    骊姬点头：“我可以代表小姐答应。”

    十兵卫摇头，拿出手机：“请给你们小姐打电话，我需要她亲口确定这个交易，抱歉，这是我的底线。”

    这是个十分合理的要求，擅长做交易的十兵卫需要这个保证。

    骊姬却是没有接手机，只冷眼看着，她可不是蠢人，小姐在京都的位置是绝对需要保密的。

    十兵卫微笑收回了手机：“不放心的话，可以用你的手机联系，嗯，我们那边已经对柳川千夏进行了突击审问，得到了不少有用的情报呢。”

    骊姬转身，来到了地下实验室的边缘，然后拿出自己的手机，加密过的信号，特制的手机。

    她拨打了号码，滴滴的声音响起。

    十兵卫距离她很远，耐心的等待着。

    骊姬的手机似乎有些发热，也许是在身上时间久了的缘故，就在马上就要接通的时候，手机之上忽然闪烁出一道电火花，骊姬惊呼一声。

    头顶，带着流水之声，一把长刀如切豆腐般把金属结构的地下室切开。

    曼妙的身影落下，将伪装的假发，香袋和衣服甩掉，竟是刚才寺庙里见到的那位老妇人的伪装。

    “苏薇！”骊姬反应过来，挂断电话，只是不知苏薇来意，身子贴到了墙壁上。

    实验室里所有的金属物品都飞舞起来，各种金属碎片瞬间组合成了一条长长的带子，无情的切割着实验室四周的墙壁，露出了墙壁内密密麻麻的金属和信号放大器。

    那些穿着白大褂的人已经灵活的分散开，阵阵烟雾冒起，刀光出现，带着风声的暗器闪烁而来。

    “忍者？”骊姬心中跳出这样的字眼，传说中的忍者。

    苏薇手中魔枪已化为长刀，举起，手腕一抖，五元御气下，火焰自地下喷薄，冰寒的空气与火光交错，带起浓烈的水蒸气，爆发出了惊人的杀伤力。

    忍者们惨叫哀嚎，而十兵卫已经仓皇退到了门口处，他的头发都竖起来，脚下一片金属托举着他。

    雾气中，弯月一样却长达数米的剑气出现，切开了拦路的十几名忍者，再倏忽间化为两道流光刺过了十兵卫的双肩琵琶骨。

    苏薇提起了这个家伙，四周的血雾被她周身气息弹开，再无一个活人。

    骊姬至此才呼出一口气。

    十兵卫一言不发，苏薇看向骊姬：“你上当了，这里整个实验室已经被紧急改造为了一个信号首发站，不管你的手机保密程度多好，还是要通过这里的信号区，他们可以截取放大的信号，直接定位到接电话的人，也就是你们小姐。”

    这个，骊姬想到过，她咬着嘴唇：“没想到他们这么绝，竟然把整个实验室都改造了，哼，但就算找到小姐的位置，以这帮人的实力，也是去找死的。”

    苏薇摇头：“你还是太轻敌了，他们直接把信号绑定了飞弹，一旦确定莫相思位置，就立即发射飞弹，从西太平洋军事基地发射的导弹，这个距离十几秒就到了！”

    “什么！这里可是京都，日本文化的根，他们对这里进行轰炸？”

    十兵卫艰难的抬头，抽搐着：“你，你怎么知道的？”

    苏薇没理他，提着这厮带着骊姬走出这密室，湖水已经灌满了地下密室，不时发出轰轰的声音，那是沉落的声音。

    “轰炸自己的国土，还是文化传承所在的京都，恐怕是因为目标太诱人了。”

    骊姬听苏薇这样说还是有点不信：“如此可怕么？”

    “不光是莫相思，还有梅吟雪，唐千夜……这三个目标加起来就很值了！”

    骊姬有些沮丧：“你一直在追踪我？”

    苏薇漠然：“我不是在追踪你，而是在追踪这家伙！”她说的是完全无法反抗的十兵卫。

    “你，你是怎么追踪到的？而且得到了这么多隐秘的情报？”骊姬有些不敢相信，苏薇就是比她们早到了几天，而她在日本应该是毫无人脉势力可言的，如何做到这一切的？

    “回头细说，现在最主要的是通过这家伙找到长泽姐妹！”苏薇提着十兵卫快速走向外面：“现在我们要争分夺秒，谁先找到老头子，谁就占有主动权……”

    



    


第599章  双面间谍


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    想找到老头子肯定不止一人！

    日本某些势力，国外某些势力，还有万归一，甚至是其他昆仑世家，一旦老头子的踪迹出现，这帮人都会寻来的。

    骊姬跟在苏薇身后，却是心情复杂，没想到这次竟是苏薇救了自己，也救了小姐一命，敌人设置的陷阱其实并无出奇之处，但她还是疏忽了，犯了重大失误。

    如果飞弹真的发射，击中了旅馆目标，那后果真是不堪设想。

    出了三千院，坐上骊姬的车，车子启动，黑暗的四周，路面溅起了积雪，轮胎与积雪摩擦发出嗤嗤的声音。

    这条路有一公里左右的路程，只能靠一侧昏黄的路灯照明。

    骊姬忍不住透过后视镜看着苏薇，她经过了易容，容貌变化很大，如果不是她展示出的五元御气，自己也是没法认出来的。

    苏薇却忽然抬手，直接击在十兵卫的太阳穴上，将昏迷的他扔到一旁，身子已经不可思议的顺着狭窄的车窗钻了出去，骊姬透过后视镜只看到她的大衣擦着车窗的边缘，柔滑的如丝绸般通过。

    “小心开车，十兵卫的救兵来了！”苏薇立于车顶，狂风吹动，大衣都飞舞起来。

    十兵卫的手下从四面八方赶来，后面跟上了一辆越野车，车头灯耀眼至极，然后车窗两侧打开，两只自动步枪的枪口出现。

    苏薇竖起手中长刀……

    骊姬抓紧了方向盘，来自后方爆炸的冲击波差点把这辆车也掀翻了。

    车后镜里，就看到一辆自中完整分开的车子带着火花在公路上翻滚，那是被苏薇一刀斩为两半的车体，被切开的剖面是如此完整，甚至能看到车体内部构造的每一个零件。

    爆炸声依旧在传来，头顶传来直升机的螺旋桨声。

    苏薇哼了一声，手腕轻轻抖动，长刀刀柄开始弹出，再次化为了魔枪蚩尤的真容。

    刀刃在上，就像一把带着刺刀的长步枪，单手抬起。

    骊姬紧张的抬头，她看到了一团火光在魔枪的枪口飞舞，如同燃烧的木柴飞舞时溅起的花火，上空的直升机发出惨烈的吱呀声，螺旋桨碎裂，直升机几乎是垂直的一头扎入旁边的树林里，火光照亮了整条路。

    苏薇已经缩身从车窗进来，魔枪再次化为长枪，横在了双腿之上。

    车子安然无恙，骊姬却一直注意着四周的动静：“十兵卫竟然能调动直升机行动，刚才那些人，是内阁情报部的手下么？”

    苏薇淡淡一笑：“当然不是，日本内阁情报部怎么会允许轰炸京都，他们全都是小田家族的私人势力。”

    私人势力！

    这么说，小田家族这次直接把自己积攒多年的底牌都曝光了。

    “小田家族为什么要这么不顾一切行动？”

    苏薇探身过去：“你不知道？身为莫相思身边的情报大管家，竟然不知道小田家族是谁的奴才。”

    骊姬皱眉：“我的确不知道。”

    苏薇舒服的半躺着：“傻，小田家幕后的主子就是万归一啊，吉祥花日本分部就是整个小田家族。”

    骊姬摇头：“没想到你刚来日本没多久，就掌握了这么多情报。”

    车后座上的小田十兵卫痛苦的醒来，晃动的车子让他受伤的双肩如火燎般，然后再次被苏薇一脚踩晕了。

    “我们现在要去哪儿？”骊姬轻声问了一句。

    “路可能远一点，去上京区！”苏薇拿出手机，已经把位置路线发送到了车子的导航地图上。

    骊姬对京都根本不熟，靠着地图才找到了路。

    看着路线的目的地，骊姬吃惊：“这上面是京都府的知事办公区，我们要去市府官厅么？”

    “不，去上京区的京都御苑，也就是平安京时代的日本国都皇宫！”

    骊姬加快车速：“你要见谁？”

    “日本内阁情报部情报大臣，东九大藏先生！”

    骊姬倒抽一口冷气：“大臣先生不在市官厅里，竟然在平安皇宫见你么？”

    苏薇正在按动手机屏幕，似乎在联系着什么人，她抬头笑道：“不光是情报大臣，京都府的官员都撤离了市府大楼，全都到了京都御所。”

    骊姬不懂。

    苏薇修长的双腿搭在了前面车座上：“笨蛋，现在京都已经戒严了，自家的海军有好几枚飞弹对准了这里，当然要暗中戒严，采取保护措施了。”

    京都御所到了。

    这里已经被四面围住，有警察，有公安，还有不知名的穿着西装的安保人员。

    苏薇打开车窗，手机轻轻伸出去，外放的语音通话打开了。

    负责守护这里的一个安保头目恭敬的弯腰，几乎都弯到了九十度，认真的听着手机里传来的指示，不停的发出哈伊，哈伊的声音。

    车子自然是放行了，只不过在进入正宫门的时候还是受到了严格的检查。

    让骊姬吃惊的是，对方始终很尊敬的样子，车门也没有打开，只检查了车底有无炸弹，又用一种奇怪的探测器隔着车门探测了一会儿。

    车子在二层阁附近停下，这里是京都御所内部最华丽的走廊，苏薇下车，示意骊姬提起狼狈的十兵卫。穿过二层阁走廊后，就看到了一座富丽堂皇的唐门。

    所谓唐门，是日本平安时代借鉴华夏大唐建筑风格的一种拱形结构，骊姬走过来的时候，就发现了拱顶里藏着几个身材矮小的人，那是忍者。

    这种忍者和小田十兵卫的手下还有不同，细想起来，可能是内阁情报部控制的异能者势力吧。

    过了唐门之后，就来到了御堂殿前，御殿是一片回廊式的建筑，一片一片的门窗组合在一起自由开合，房间非常的多。

    两人来到了会客厅，苏薇接过十兵卫扔到地上，对面戴着白手套的男子蹲下，捏着十兵卫的下巴看了看，起身很尊敬的样子：“你果然说到做到了。”

    这是怎么回事？骊姬是一句话不敢说。

    苏薇淡淡笑着：“小田家族的十兵卫我也捉到了，现在你们该相信我了？”

    “谁也想不到小田家族竟然会背叛自己的祖国！”白手套男子十分痛心的样子，然后躬身：“请随我来。”

    阁楼殿里已经铺上了地毯，摆好了沙发，将这座日本国宝级的殿堂都改造成了宾馆。

    白手套男子出去了，屋子里没人，骊姬看着面前送来的红茶，却是不敢喝，如今她是如履薄冰，不敢有丝毫马虎。

    苏薇却是随意端起茶杯就喝。

    “为什么情报大臣会在这里？我看到似乎还有很多其他官员？”

    苏薇一笑：“京都府知事和京都市长都在，他们选择这里的原因，是要与京都御所共进退，一旦发生了轰炸京都的最坏情况，那他们就要跟这京都御所同归于尽的。”

    这也表示了官方对守卫京都的决心。

    骊姬不以为然：“有这么夸张么？搞的像世界末日似的。”

    “日本的政治世家，财阀，黑社会组织……是掌握这个国家的幕后推手，现在九州的关口世家出事了，而小田世家竟然跟吉祥花有关系，军队中出现了叛徒，飞弹都瞄准了京都……还有什么比这些更严重？”

    后面一座小楼里，露台已经打开，屋子里却很暖和，原来是架起了空调。

    情报大臣东九大藏穿着陆军军装，胡子修剪的一丝不苟，腰间一把华丽的礼仪用军刀在他手里轻轻擦拭着。

    白手套男子进来，屈膝跪下，低声汇报着。

    “嗯？那个女子真的把小田十兵卫捉到了？”

    “是的，阁下准备要见她么？”

    “不，我还不知道她的底细！”

    白手套男子转身按下一个按钮，外面传来清脆的皮鞋声，情况很急，以至于来的人连鞋子都没脱。

    情报部内阁参事员抱着一叠资料走进来，躬身，然后低声道：“已经核实了一部分，那女子的确有可能是吉祥花的卓婷！”

    “卓婷？”

    “卓婷，新加坡人，曾经在阿尔卑斯山的那座学校受训过，后来加入吉祥花，和小田流霜关系密切，现在据说她是小田家族的关白武士。”

    “有情报显示卓婷已经死在了华夏江宁，坠楼而死！”

    情报大臣摆手：“那些情报并不准确，吉祥花的人是没那么容易死的，估计是障眼法。”

    内阁参事员也同意：“不错，卓婷死亡的确切情报并未找到，我们还查到她在吉祥花并不受重用，而且跟组织上也闹了矛盾。”

    说到这里，内阁参事员推推眼镜：“从我们搜集到的情报猜测，她可能还跟沙漠里的那座监狱，遗忘之地有关系，而能得到小田流霜如此的信任，身份不简单呢。”

    “只是与组织有点矛盾……她就这么背叛小田家族，甚至背叛了吉祥花组织，投靠我们了？”

    参事员苦笑：“按照她所说，她真正的身份却是双面间谍，隶属于USA国土安全局的某个神秘行动小组，叫做“达摩克斯之剑”的。

    像是美国中央情报局那样强大的举国之力支持的组织，各种行动小组实在是太多了，多得就像是牛身上的毛，而做情报这行的都知道，CIA内部的派系斗争和倾轧导致了各种行动小组都被埋在了旧纸堆里，就算你想查……人家会理你么……

    但情报大臣东九大藏竖起长刀，还是沉声道：“去查！”

    



    


第600章  摇身一变


    内阁情报部似乎摊上了好运气，这次竟然还真的查到了不少料。

    “阁下，我们跟cia联系上了，通过在东京的本部负责人牵线，这次他们很痛快，给了我们一部分关于达摩克斯之剑的情报。”

    情报上还盖有绝密的字样，东九大藏开始怀疑这些情报的真实性。

    参事员低声解释：“cia的达摩克斯之剑小组在多年前就解散了，所有成员都……咳，都死了，所以cia那边才痛快的把一部分资料交给我们。”

    尽管如此，能得到这份情报，内阁情报部也是付出了不少代价，至于幕后是如何交易的，东九大藏根本不在乎，就是这份情报，他都不需要再细看。

    他只要确定cia的确有“达摩克斯之剑”这个行动组就可以了。

    果然，美方传来的情报都可以说是边角料，只有两份官方文件，一份前cia副局长签字的复印件，以及几张地图和模糊的照片，最关键的成员资料，行动备忘录早就被销毁了。

    “这是什么保密级别？”

    “最高保密级别，只有cia副局长级别才能查看。”

    东九大藏站起来：“这么保密的资料，连我们情报部都不知道，那位卓婷竟了若指掌，说明她的确是cia的双面间谍。”

    “但cia方面是不会承认的。”

    东九大藏笑了：“是啊，卓婷也许早就知道要被抛弃了，所以才选择跟我们合作的。”

    又掀起桌上的情报：“这么严密的行动小组，为何失败了，到底出了什么事？”

    参事员再推推眼镜：“据说，当年是被世界第一杀手魔狐全部干掉了！”

    东九大藏眼皮跳了跳，听到魔狐这个名字，他就想到了最近京都的某些古怪传闻，尤其是关于长泽姐妹的怪谈，难道真的跟魔狐有关系？

    “请卓婷女士进来，我跟她面谈，不要记录，不要监控，不许留下任何痕迹。”

    东九大臣的命令很明智，如此才能保证不会留下破绽，他却不知，这也是苏薇最想达到的效果。

    参事员转身要出去，情报大臣又改了主意：“不，暂缓半小时再见她，这就像是谈判，如此迫切的会见暴露了我们的态度，会让那个女人提出更过分的要求。”

    他起身：“公安机动队的柳川千夏审问的怎么样了，报告尽快交给我……我先去见见小田十兵卫！”

    远隔小楼之外的屋子里，坐在沙发上的苏薇很放松，她十分清楚东瀛鬼子能查到什么，能查到什么程度。

    至于“达摩克斯之剑”，那个倒霉的行动小组，所有成员都是自己亲手干掉的，那时候还得到了达摩克斯之剑的整整一个硬盘的绝密情报，所以苏薇对这个行动小组了若指掌，此时再加上模糊不清的卓婷的这个身份，东九大藏肯定是深信不疑。

    端起茶杯，微微侧目，看到了一个戴着眼镜的男子正从走廊里穿过，苏薇嘴角弯起，站了起来。

    白手套男子立刻出现在门口：“请问有什么可以效劳的？”

    “这里有化妆间么？”

    男子眼神一闪：“稍等。”

    骊姬心神不定的看向苏薇：“化妆间？”

    “笨蛋，就是厕所。”

    不多时，一个漂亮的穿着军装的女子出现，自称百合子，却是来“带路”的。

    有点过分了，连去厕所都要跟着，白手套的男子十分恰当的表达了歉意，苏薇便对骊姬招手：“你不去么？”

    骊姬心中一动，跟着苏薇走了出去。

    来到幽雅点着香炉的卫生间，这里的隐私保护的非常好，马桶都是带音乐声的，避免尴尬。

    苏薇进入。

    骊姬急忙跟入，再抬头的时候，却不见了苏薇的身影。

    果然……狭窄的通风口，就在古老建筑的夹层里，根本无法一人通过的阴暗入口，苏薇却是化为流水般轻松穿过，她还对着骊姬做了个手势，示意她打打掩护。

    这家伙，又要做什么！

    骊姬在里面有些焦躁，堵住门口站着的百合子也有点不耐了。

    背后传来一阵风声，苏薇顺着那夹层的通风口轻轻落下，然后慢慢洗着手。

    “你，你出去做什么了？”

    “没什么，就是把唐门和走廊里的忍者都处理掉了！”

    “啊，那是为了什么？你不是要见大臣么？”

    “清理那些忍者，只是为了开路。”苏薇淡淡一笑。

    “开路？给谁开路？”

    “当然是小田家的忍者啊！”

    骊姬有些糊涂。

    外面，唐门，拱顶，墙角和树丛里，那些占据各隐蔽之处的暗哨忍者都失去了呼吸，却还安静的呆在原地，仿佛被钉死在了那里。

    达到这种辉煌的战果，苏薇的五元御气修为似乎又有提升。

    不远处莲池中，一只脑袋露出来，嘴里还叼着一根芦苇，这名小田忍者所用的伪装术和装备，都是如此的古老，但也是如此的有效。

    更多的小田家忍者的气息被苏薇感应到了，这些忍者小心而又谨慎的向着京都御所的右宫前进。

    因为这一路上的忍者暗哨都被苏薇搞定了，所以这些人行动的意外顺利。

    苏薇低头一笑，跟骊姬回到了安静的休息室。

    苏薇在等着，等着右宫那边的动静。

    女军官百合子与白手套先生在旁也在安静等着，却是等着东九阁下的指令。

    寂静中，依稀有一声惨叫传来，苏薇拍拍骊姬的肩，凑过来低声道：“好戏开始了。”

    百合子已伸手按向耳边，登时脸上色变：“混蛋！你看清楚了？”

    右宫殿那边的惨叫声再次响起，然后是猛烈的枪声。

    白手套都有点慌了，苏薇立刻站起：“东九大臣阁下在哪儿？可安全么？”

    百合子犹豫一下，立刻道：“无需担心，我们的守卫力量……”刚说到这儿，一声巨响，震得这里都晃了一下，远处烟雾弥漫，透过烟雾还能看到炽热闪亮的弹道痕迹。

    “大臣阁下就在那儿？”苏薇声色俱厉，拉起骊姬就走：“绝不能让人伤了东九阁下！”

    骊姬此时才有所警觉，继而恍然，明白了苏薇的目的。

    她们已冲出了休息室，冲向了烟雾笼罩的右宫殿，那里被破坏的建筑和石像到处都是，后面的百合子拔出枪，而白手套却在呼唤着四周本该出现的忍者部队。

    东九大藏依旧坐得笔直，但眼中已出现了惊恐之色，他没想到防卫在这里的数百甲贺忍者竟然毫无作用，小田方的忍者如此肆无忌惮的冲了进来。

    小田十兵卫挣扎着站起来，四周躺满了警察和安保人员，他却是露出惊恐的表情：“不，不要救我，她，她在这儿！”

    他的声音在这混乱中实在是传不出去，而且他说的话也是支离破碎，靠近的救兵根本听不懂。

    十兵卫踉跄向前，双手无法抬起，只能沿着这囚室的墙壁躲避四周飞舞的子弹，而一抹刀光出现了，轻轻刺穿了他的脖子，向上一挑，刀刃收回。

    十兵卫睁圆双目，死不瞑目。

    苏薇收回刀，此人必须死，他知道的太多，万一崩溃了吐露出什么情报来，那可不太好。

    现在她舞动魔枪之刃，与烟雾中的忍者斗在了一起。

    一直穿过这囚室，终于看到了坐在那里挺着腰杆的东九大藏。

    看到苏薇的出现，东九阁下也发出一声惊喜的呼唤。

    苏薇挡在了东九大藏身前，成为了这位尊贵大臣的最后防线。

    她没有使用五元御气，甚至没动用真正的气息，而是靠着五感的本能，用一种简单而又直接的格杀刀法对抗忍者。

    场面看起来十分惨烈，苏薇也好像随时都会被那些飞来的手里剑和吹矢刺穿……甚至有一位矮小的忍者脚尖能弹出半米长的弩飞刺，瞬间弹出的动能远超子弹。

    苏薇腾挪躲闪，隐藏在旁的骊姬已经弄到了一把步枪，为苏薇做着支援。

    她们成功为军队的到来争取了时间，小田家族的忍者抢到了十兵卫的尸体，拼着自己的血肉之躯，硬生生破开一条出口，最后只有三人逃了出去。

    苏薇身上都是血迹，但一旁的骊姬看得清楚，那些血迹都是小田家的送死鬼留下的。

    苏薇这一招的确是没想到，既处理了十兵卫这个破绽，又趁机救了东九大藏，一石二鸟。

    但从计划上来说，她这一招实在是没有什么出奇的，归根结底，还是靠着自己强横的实力达到的效果罢了。

    右宫殿很快被清理干净，自有情报部的人负责，那位白手套和百合子都在惨烈的战斗中受伤。

    苏薇被尊敬的请到了小楼里，东九大藏认真看着她：“你救了我一命！”

    东九大臣是个固执而又冷酷老派军人，虽然身为情报部大臣，但在间谍嗅觉方面显然还是有些不足，根本没有察觉这整件事背后有太多疑问了。

    苏薇跟他聊得十分投机，这是建立在大臣阁下的感激上。

    骊姬在外面不远处甚至能听到东九大臣爽朗的笑声，那是劫后余生的欢喜，也是收得一位强力手下的满足。

    “卓女士，你还有什么要求？”东九大臣在听到苏薇带来的关于小田家族和华夏某个异能者的情报后，似乎更欢喜了。

    苏薇淡淡一笑：“我的身份特殊，在京都呢，又没有一个正式的身份可以处理这个案子。”

    东九大藏沉吟一下：“我可以给你内阁情报部的权限……”他抬起头，认真道：“拜托了，这个案子已不是我们情报部力量能解决的了。”

    不一会儿，苏薇满意的走出来。

    骊姬迎了上去，走过清理出来的右宫殿，看四周无人时才问道：“谈的怎么样？”

    “独立办案权，情报部特别行动人员的身份……可以随时调动警方和公安的权限……”苏薇轻笑：“东九大臣甚至已经开始帮我做情报部的证件了……”

    



    


第601章  可行计划


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇拿到证件，坐上了一辆黑色的奔驰车，有专门的情报部人员做司机，正是受了轻伤的百合子，车内部经过了改造，驾驶室和后方座椅有一块不透光的玻璃隔着。

    车子开向了温乡旅馆。

    苏薇打开新鲜出炉的情报部证件，旁边的骊姬就忍不住凑过来。

    证件上的樱花纹章和警官证上完全不同，是银色的，樱花下似乎还有喷火的富士山形象。大概寓意是时刻保持警惕吧。

    苏薇关注的是自己这个新身份的权限，内阁不大臣不可能那么大方，说是拥有了调动警方和公安的权限，谁知道呢。

    所以她以证件上的代码发出了一条信息，不多时，四辆警方摩托出现在前后，开始为这辆车开路。

    苏薇笑了：“看起来，东九大臣还真是说话算话呢。”

    骊姬拿过证件，打开手机用一个特殊软件扫描了一下证件的底部，果然不出所料，扫出了一段二维码。

    “得恭喜你了，这个二维码是美国海军驻外情报部门的图案，说不定你还能调用美国大兵呢。”

    苏薇呵呵：“你想多了，东瀛情报系统可以说是世界排名倒数的，其海外情报搜集能力简直弱的可怕，我听说日本政要有次还公开说过，外国情报机构不愿意跟东瀛分享信息，是因为东瀛议会的某些大老爷喜欢泄漏机密呢。”

    日本在情报能力上如此薄弱，与二战后的很长一段时期一直依赖美国有关。

    前方的百合子车速减慢，隔离玻璃打开，她低声报告：“阁下，自卫队的预警机已经开始活动了，您还有什么其他要求？”

    百合子对这位新晋的情报部红人保持着距离。

    日本航空自卫队E—767型远程空中预警机活动半径可达1850公里，此时升空，防御的将是海上和空中方向可能的敌人。

    隔离玻璃关闭，骊姬皱眉：“预警机？内阁情报部不是应该加强对内陆的防御么，怎么现在反而防备起海外的敌人了？”

    苏薇凑过来小声道：“我给情报大臣透露了一份‘绝密情报’，迁徙的魔宴血族有架航班就坠落在日本海了，看来是他们搜到了那航班的残骸，所以现在紧张起来了。”

    魔宴血族是世界上有数的“明星怪物”，但凡知道这帮血族的情报组织听到它们的名字就不寒而栗。

    骊姬此时不由心服：“苏薇，你真是把他们玩得团团转啊。”

    魔宴血族在迁徙途中是因为唐千夜的缘故被万归一击落的，这份情报苏薇最清楚，而骊姬也只知道一点大概而已。

    借助这种种的真真假假的情报，苏薇成功让内阁情报大臣和全日本都陷入恐慌中，如此也就更加信任她。

    “他们最害怕的，是昆仑修士内部的战争烧到了日本本土，无论是万归一还是其他昆仑势力，都不是日本异能者能抵抗的。”

    车子停在了温乡旅馆外，下车后，旅馆里的莫相思和梅吟雪都看到了伪装过的苏薇。

    “是她么？”梅吟雪问道。

    莫相思点头：“错不了，五种气息都能感应到，除了苏薇没别人！”

    骊姬下车后等了一会儿，等苏薇出来了，这才低着头进来，这次小姐交给自己的任务算是彻底失败了。

    苏薇一进来，唐千夜就冲上来，盯着她手里的长刀，魔枪之刃。

    苏薇抿嘴一笑：“干嘛？”

    唐千夜恨得牙痒痒，但又羞惭无比，开不了口。

    苏薇拿出一份证件递给他：“诺，答应过你的，你一直想要的身份，有了这个，你可以在日本横着走了。”

    唐千夜板着脸：“我现在可没心情跟你开玩笑。”

    “生气啦。”苏薇哈哈大笑：“第一我帮你找回了记忆，第二我给你弄到了合法身份，你还要我怎样？”

    “这身份是真的？”唐千夜吃惊了。

    莫相思瞥了一眼，再看看外面的车子：“嗯，苏薇，是谁送你回来的？看车子的牌照，似乎是公务车？”

    苏薇还未说话，外面的百合子走进来，离得远远的报告：“少佐，情报部关于中泽山的报告出来了，里面还有柳川千夏的审问口供，您要不要看一下？”

    少佐……大家都是目瞪口呆，不久前，苏薇可还是伪装成了旅馆老板娘的，跟大家伙儿一样都算是“不法分子”，现在摇身一变，竟然成了什么少佐？

    苏薇拿出情报本部给的手机，接收了审问报告，随意挥手：“百合子，你可以休息了，有事我会通知你的。”

    百合子转身离去。

    “哟呵，还有个美女秘书……”唐千夜脸色难看：“你这个汉奸！”

    苏薇没理他，打开报告看着，看完后递给莫相思：“想不到啊，那个中泽山不简单呢。”

    莫相思接过手机，却首先看向了邮件上的称呼，情报部对苏薇的称呼。

    “情报本部，特别行动人员，卓婷少佐……”莫相思低头想了一下，恍然大悟：“你竟然用了吉祥花那个死者的身份。”

    苏薇敲着桌子：“这些不重要，现在我已经有足够的资本在京都活动，你先看看报告吧，上面有关于长泽姐妹的情报。”

    这份报告整理的很详细，里面关于柳川千夏的审问口供却是很简单，主要也是柳川千夏已经被苏薇操控住了，根本什么有用的情报都问不出来。

    而情报部对中泽山的调查就有料多了。

    “中泽山竟然是玄洋社的人！”

    “玄洋社是什么鬼东西？”

    莫相思解释道：“可以说是东瀛军国主义右翼的核心组织！”

    中泽山不但是玄洋社的成员，而且是活跃分子，多次组织了玄洋社的聚会活动，还一直借着自己的身份在海外寻求资金援助。

    “各国对东瀛右翼势力都很反感，但还是有些海外的商人以及日裔组织被中泽山说动了。他获得了不少援助资金。”

    所以中泽山隐然已是玄洋社排名前三的人物，据说他正在准备竞争社长一职。

    莫相思继续翻着报告：“中泽山在翻阅玄洋社秘密档案的时候，发现了关于长泽姐妹的记录，他对此产生了兴趣！”

    “等等！”梅吟雪打断她的话：“中泽山为什么对长泽姐妹感兴趣？”

    莫相思摇头：“上面没说。看起来中泽山不但对长泽姐妹感兴趣，更对王鸿钧有兴趣呢。”

    坐在一边的苏薇站起来，看着她们，沉声说道：“因为长泽姐妹和老头子是有记录的，唯一可以在核弹爆炸中心活下来的人类。”

    “右翼势力的军国主义虽然吸引了一部分日本精英，但大部分年轻人对此并不感冒，最大的关键，就是日本是唯一遭受过核武器打击的国家，右翼势力要想成势，必须要让民众不畏战争！”

    苏薇说到这里莫相思已经明白了：“如果能找到长泽姐妹现身，就可证明核弹并不可怕，中泽山一定是想把长泽姐妹宣传成‘神明’，以此号召更多人加入玄洋社。”

    苏薇点头：“中泽山研究了长泽姐妹多年，我们只要找到他的研究资料，我相信一定有这么一份资料……那么我们就能循着线索找到长泽姐妹，也就能找到老头子了！”

    终于找到了一个可行的计划，但诸人心情还是有些压抑。

    毕竟是要面对王鸿钧啊，昆仑最强之人，曾经也是天下最强之人。

    苏薇握紧拳头：“跟我合作，不管你们是为什么目的而来，我一定要找到那个夺走我身体的王八蛋！”

    洛凉在昆仑山挖掘结果是魔狐被冻在山下的身体早就不见了，而在京都又看到了活生生的魔狐，这变幻莫测下，结果是很残酷的，魔狐的身体已经被占据了，而能达到如此移魂效果的，只有昆仑那几位。

    如此，占据魔狐身体的人是谁，已经可以脱口而出。

    “王鸿钧！”

    旅馆安静下来，妲己等几个丫鬟去做饭了。

    苏薇习惯的在一块纸板上开始整理现有的关于王鸿钧的情报，她心情复杂至极，从某方面来说，自己可以说是老头子一手训练出来的，如今想来，昆仑山的御尽万法也是老头子有意传给自己的。

    但有时候，对你好的人并不一定是好人啊……

    “七十多年前，王鸿钧在广岛出现，被苏道陵和唐璇玑暗算，同时万归一推动那枚核弹，给了王鸿钧致命一击！”苏薇在纸板上列出第一条，时间线从这里开始。

    莫相思接口说道：“那以后王鸿钧就藏起来养伤，他创立的黑暗兄弟会分崩离析，有一部分被万归一接收，变为了杀手组织吉祥花。而王鸿钧可能又收拢了一帮手下，你们还记得秦思语义眼里的那张照片么？”

    莫相思示意下，妲己打开投影仪，又放出了那张照片。

    一张餐桌的照片，一共有五个人。坐在最中间的，是一个全身都披着黑袍的人，现在可以确定，那就是王鸿钧了。

    黑袍人左右，分列两侧，还坐着四个人，恭敬的坐在下面，仿佛在侍奉着他们的主人。

    黑袍人座下最右边的位置是郑天明，也就是那个白忘川。

    “剩下三人的身份现在也搞清楚了。”

    “最左边的是李长安，王鸿钧的弟子……比魔狐还要早，还有两人，便是长泽姐妹了。”

    



    


第602章 真实的梦境


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    王鸿钧身边的四名神秘人如今已全部揭开了面纱。

    由此可见，长泽姐妹对他是如此的重要，和李长安一样的地位。

    苏薇和莫相思一起列出的时间线上，自上世纪九十年代后，有着一块明显的空白，那就是王鸿钧如何收养魔狐的？

    苏薇在下面已经列出了老头子培养自己的那段时间线。

    从第一次执行任务——那是2010年之后的事了，一直到去昆仑山的时候被埋在山下……

    这间屋子里只剩下了梅吟雪和莫相思，其他人包括唐千夜都被支出去了。

    苏薇看着她俩：“我以前经常做梦，各种各样奇怪的梦，我分不清是魔狐的记忆，还是苏大小姐的记忆，但一定是潜意识深处的记忆。”

    描述那些梦境是困难的，因为有些梦中的情形用语言无法描述，所以苏薇直接画了出来。

    她用的是铅笔，而且画的十分好，模糊的梦境被寥寥几笔就勾勒出了神韵，即便是隔着纸板，透过那二维的画面，都能感受到梦中那老头子的阴森气质。

    梅吟雪咳嗽一声，微笑：“没想到你的画功还很不错呢，嗯，有点匠心的味道了。”

    “我在阿尔卑斯山下的学校里，绘画和诗歌课一直都是拿A的！”苏薇放下铅笔，叹口气又摇头：“不得不说，当初觉得没用，但后来在行动中，好几次都靠着伪装成艺术家过关。”

    “天道无常，万门共之，任何技艺到了顶尖时，都已经暗合道之意了。”莫相思有些慵懒的说着。

    苏薇手指敲在画纸上的那个婴儿：“这个梦是我最后梦到的，我觉得是解开我身世的关键之处！”

    魔狐对老头子最开始的记忆，起于那混乱的脏兮兮的孤儿院中。

    苏薇喝了一口清酒：“那间孤儿院不在国内，应该是国外某个地方，但绝不是发达国家，我那段记忆很混乱，但现在努力想的话，还能记起一些细节……”

    她再次拿起画笔，在纸上画出了记忆中孤儿院的细节。

    “看这种建筑风格，是西式建筑……”梅吟雪认真的看着：“这种阁楼又像是东南亚的佛龛！”

    苏薇点头：“我曾经专门查探过，应该是东南亚的某个国家。但因为细节缺失太多，这么多年又过去了，如同大海捞针。”

    梅吟雪摇头：“看来是王鸿钧抹去了你那部分记忆。”

    苏薇一拳击在软榻上，屋子发出了嗡的一声：“老头子是怕我找到孤儿院，从而追查到我的来历！”

    她继续画着梦境。

    梦中尤为深刻的记忆，是浴缸，以及浴缸里的男孩，刚从孤儿院被带到酒店的魔狐。

    一直沉默的莫相思看到了画面中再次出现那老头子，却是面对浴缸，背对画布，似乎在说着什么。

    “他跟你说了什么？还能记得么？”

    苏薇揉着头：“记得很清楚。”

    记忆中老头子伸手抹干净了男孩的脸，他的声音十分有磁性……

    “他说我是一副被诅咒过的狐相，中神不足，命宫多难，厄官青杂，活不过二十几岁，遇到点事就非死不可，那时就叫我魔狐，还说什么天命长佑，能做到什么程度，要看我自己的努力……”

    莫相思淡淡一笑：“神神叨叨的，不过魔狐啊，这也说明了一件很重要的事。”

    沉吟一下她才继续说道：“你绝对不是一个普通的孩子，王鸿钧不会做那种无聊事，他为了不让你追查身世，甚至强行抹去了你的记忆。”

    这点魔狐早就想到了。

    苏薇放下铅笔，第二段梦境也画出来了。

    而当苏薇描绘出梦中的宫书瑶和婴儿的时候，莫相思眼眶已经红了：“师姐……”

    画中的女子还是宫书瑶，灰色的铅笔线勾勒出了她的美，也画出了她的悲伤和无奈，看起来是个大喜的日子，画中的宫书瑶还穿着婚纱。

    然后就是宫书瑶拿着剪刀，对准那女婴的情形，紧接着是她抱着女婴哭泣的画面。

    莫相思下意识的伸手，似是想要抹去画中女子的眼泪，然后她注意到了画中背景中的一座松枝雕！

    “这，这是苏家的‘墨山斋’啊！那是苏家老宅……”

    莫相思认出来了，由此可以推断：“这是我师姐带着孩子无奈之下，嫁给苏家四少的时候。”

    大家早就知道了，苏书恒娶宫书瑶，就是为了遮家丑，替老祖宗苏道陵遮丑的无奈之举。

    “宫书瑶为什么要杀那女婴……”苏薇指了指自己：“也就是苏大小姐，这实在是我怎么也想不明白的。”

    “莫非是宫书瑶伤心之下疯了？看到这孩子就想起情郎，所以忍受不住了？”梅吟雪的猜测可以说是有点合理的，但莫相思立刻否定：“师姐她可不是那种惺惺作态的女子，她既然答应假结婚，那就是考虑到了苏道陵的难处。”

    苏薇在旁一笑：“你们俩啊，都没说到点子上，我猜测呢，应该是唐璇玑给了压力，迫使苏道陵不得不放弃自己心爱的女人，切，那位道陵先生，说白了就是个妻管严呢。”

    苏薇开始画第三段梦境，也是她最疑惑的一段梦境。

    画中的宫书瑶抱着的是个男孩。

    梅吟雪看到这画面就忍不住问道：“你没画错？这是个男孩啊！”

    “不会画错的，那段梦境实在是太真实了。”

    充满了慈爱的温柔，和刚才完全不同的宫书瑶，现在站在宫书瑶身边的，就是苏道陵，他似在说着什么。

    “平安，平平安安，妈妈不想你以后武功盖世，也不想你以后多么富贵，只求天命长佑，能让你度过这一劫，能平平安安一辈子……”

    “有我在，她来了也无妨，拼得粉身碎骨，我也要护卫住安儿……”

    梦中的这段对话，苏薇一字字写出来后，莫相思啊了一声，梅吟雪也是有些大意外。

    沉默了许久，两女忽然一起抬头看向了苏薇，或者说，看向了魔狐！

    苏薇苦笑：“我知道你们在想什么，其实当初我也怀疑过，但我觉得这不会是真的。”

    那个男孩如果是魔狐的话，好像王鸿钧的一切动机都很好解释了，老头子为了复仇，暗中把苏道陵的儿子培养成杀手，然后再送回江宁搅乱昆仑世家，这看起来是一招非常绝的计谋。

    但苏薇的语气十分坚定：“不，我从不相信这种狗血剧情。”

    莫相思起身，仿佛第一次认识苏薇一样，认真的看着，仔细的看着，然后颤声道：“那，那是有可能的，其实我一直怀疑，苏家的那位小姐，并不是我师姐的孩子。”

    “你是说苏薇不是宫书瑶的骨肉？”梅吟雪惊呼。

    “也许我可以证明一下，只需要给我一点苏薇的血……”

    苏薇打断她的话：“李长安成功制造了一个连DNA都能蒙混过关的假莫相思，DNA验证并不能说明什么。”

    莫相思却是很激动：“不，我有法子证明的，相信我，一定是我师姐失去孩子后伤心欲绝，所以抱养了一个女孩……”

    苏薇冷冷看着她：“你这个猜测最大的问题是，宫书瑶失去了一个儿子，为什么要领养个女儿？这完全说不通！”

    屋子里安静的可怕。

    三人都在想着什么，但又都不愿说出来。

    就在此时，传来敲门声。

    妲己怯生生的探头：“外面，外面那位叫百合子的，说是有重要事要见……嗯，见少佐。”

    苏薇放下铅笔，手指点去，所有的画纸同时燃烧起来，化为灰烬四散。

    她收拾心情，出门见到了百合子。

    “少佐阁下，我们已经对外公布了中泽山为恐怖分子，所以玄洋社今日紧急宣布将他开除，并把中泽山所有的相关资料都交出来了。”

    苏薇有些意外：“这么简单就搞定了？”

    百合子表情严肃：“当然不是，我们发现中泽山在大阪拥有一个玄洋社的分部，那里的人都是他最忠诚的手下和信徒，玄洋社透露，中泽山搜集的情报资料都保存在他大本营分部的地下。”

    “保存在地下？”

    “不错，因为中泽山不相信电脑，所以一直采用老旧的纸张记录法，据说都是他亲自整理并书写的资料。”

    苏薇点头：“那就是我们要找的东西，他的大本营在哪儿？”

    百合子叹息：“我真的不想去那个地方，是在大阪的爱隣地区，以前叫做釜崎地区，也被称为‘寄鬼之地’！”

    百合子的表情很古怪，倒不是真的不想去，而是有点发愁的意思。

    很快，内阁情报部调来了一辆防弹车，还是百合子开车，苏薇这次叫上了梅吟雪和莫相思，又把唐千夜拎了出来，一起上车出发。

    “寄鬼之地是什么意思？听起来很可怕的样子。”唐千夜嘟囔着。

    “你能听懂日文，就该知道这个地方啊，日本最大的贫民窟呢。”苏薇晃着腿。

    所谓寄鬼之地，只是一个夸张的说法，釜崎地区位于大阪市南的西区，以前是日本最大的临时工聚集地，来这里的人都是打短工的无业游民，这里生活着三万多名没有生活保障，只能等待着临时工作和ZF救济的中老年人。

    十年前，这个地区据说有五千多人连住的地方都没有，如今日本的经济疲软，工作更不好找了，估计无家可归者最少超过了一万。

    “我只能说，中泽山很会找地方！”苏薇冷然又补充了一句。

    



    


第603章  寄鬼杀机


    中泽山的确很会找地方，釜崎的寄鬼之地充满了无业游民，数万的无业游民是这个国家最混乱也是怨气最深的一部分人，所以中泽山的军国理念在这里可以迅速得到支持和拥护。

    而且，这些游民稍微训练一下，就会变成如豺狗一般的手下，若是能够武装起来，呵，那可就是比肩山口组的大社团了！

    釜崎地区大致被分为了三片区域，防弹车开的很慢，先进入的就是位于浪速区旁边的“新世界之地”，这里说白了就是俗称的红灯区，区域内的风俗酒店看起来就像是二十年前的产物，有些地方甚至带着老旧的昭和文化气息。

    而过了这里，就是釜崎地区第二片区域，这里林立的都是简陋的事务所和公司，唯一的几座破烂高楼外还挂着各种标语和旗帜。

    百合子停下车，指着对面一座高楼低声道：“那就是中泽山组织的一个分部，这里全都是流浪汉和黑社会，几乎所有的事务所背后都有一个小帮派。”

    正说着，一只酒瓶击碎在了车前，然后四五个流浪汉出现，竟然拦住了车，还有个家伙掏出了把雪亮的小太刀，就狠狠的刺着车玻璃。

    现在苏薇才明白为何内阁情报部专门给配了一辆防弹车。

    “这边没有警察管管么？”

    百合子苦笑：“警察没用的，原来还有驻派的警员，后来都迁到了大阪那边，现在只剩下了西城区的一家警署，这里差不多快成三不管的地带了。”

    “这么夸张？”

    难得在日本这个自称高度发达的国家里看到这种贫民窟。

    百合子神色严肃的说道：“并不是不管，而是管了没用，我们能抓多少？就算抓了一批，还会有流浪汉涌入，再说了，那些被抓的家伙不几天就放出来了。”

    车子缓缓起步，强行驱赶了前方的流浪汉，苏薇看到不远处出现了几名黑西装的男子，戴着墨镜，染着黄发，其中一人十分放肆的直接拉开裤链……

    该死！梅吟雪和莫相思都是转头。

    苏薇冷笑，那家伙开始当众撒尿了，他们估计是认出了这辆防弹车上的标志，内阁公务的标志。

    车子急速离去，那当众撒尿示威的家伙还在得意笑着，忽然哀嚎一声，捂住了小腹。

    鲜血如喷泉样从小腹下出现，他的尿不知为何被冻住了，仿佛化为了一柄刺剑，刺穿了他的下腹！

    防弹车已经来到了飞田区，这里是釜崎的住宅和商业区。

    百合子寻到了这里最好的一家酒店，停好车后办理入住手续。等到大家进了酒店电梯时，停在外面的防弹车发出了一声巨响，直接弹飞起来，竟然是被炸飞了。

    防弹车的质量非常好，被烈性炸药炸过后竟然还保持完整。

    百合子揉着脑袋，十分羞惭，不多时，釜崎西区警署的负责人带人来了。

    千鹤警视是一位十分负责的警官，所以安排了四名强力手下“保护”她们的安全！

    内阁情报部这次派来的竟然全是女子，千鹤警视保持着尊敬的样子，心里却是暗暗腹诽。

    不过这些女子都是大美女，还是很养眼的，被派来护卫的四名警察更是乐开了花。

    千鹤警视尤其多看了几眼那个“平胸短发”的美女，那“美女”还冷冷瞪了他一眼呢。

    千鹤警视离开后，唐千夜撇嘴：“这个警察有问题，他看我的眼神好像很不屑。”

    百合子接着电话，过了一会儿放下电话，对唐千夜鞠躬道歉。

    唐千夜疑惑：“为什么要道歉？”

    百合子很不好意思：“他们以为你也是女人，所以没有安排别的房间，酒店现在好像住满了客人，只能麻烦您到外面沙发睡了。”

    苏薇狂笑：“怪不得那些警察都看唐少呢，看来他们喜欢的是你这种类型啊。”

    莫相思和梅吟雪也是莞尔。

    唐千夜被气坏了，但在苏薇面前不敢放肆，等百合子出去后，他立刻推门出去了……

    屋子里，莫相思低声道：“百合子刚才说，这酒店已经住满了……”

    梅吟雪抿嘴：“不用想了，这种垃圾地方根本不可能住满客人，我们应该已经被包围了。”

    酒店里多了两百多名奇奇怪怪的黑衣人，四名警官遇到这些黑衣人的时候还嘻嘻哈哈的。

    唐千夜跟在后面犹豫了一下，他本是要出来教训一下这帮混蛋警察的，现在发觉好像事情不对劲了。

    正犹豫时，一柄长刀出现，敲在了他的肩上。

    转头，苏薇正对着他笑。

    长刀已经递到了唐千夜手里，苏薇伸个懒腰：“我们在十一楼，这家酒店最高的一层，这楼下全都是不怀好意的家伙……”

    唐千夜皱眉：“我也看出来了，但你是什么想法？”

    苏薇手指在脖子下做了一个抹去一切的手势。

    唐千夜有些兴奋，多日积攒的郁闷早就让他有点受不了了，现在真的可以大开杀戒么？

    苏薇已经拍拍他的脑袋，就像是拍着宠物一样：“放心去做吧，你以为我为什么要带你来呢。”

    飞田区的这家酒店似乎马上就要热闹起来了。

    此时，西区警署里，千鹤警视正喝着茶，他的对面跪坐着一位长发男子，全身都是穿孔的男子。

    千鹤微笑：“黑川桑，你该明白的，玄洋社已经宣布和黑龙组断绝关系，所以说，你们就是孤军了，现在内阁已经派来了调查员，我只能求自保而已。”

    黑川剑一郎双手搭在膝盖上，语气森然：“黑龙组每年供奉千鹤君一千万，这些钱可不是白拿的。”

    千鹤摆手：“你们的人已经到了酒店，我向来以实际行动支持你们的。”

    黑川哼了一声：“但你为何封了我们的仓库？我们所有的军火武器都在仓库里！”

    千鹤眼神冷下来：“八嘎，这里还是国家治理之地，你想把军队引来么？枪火是绝不允许的！”

    黑川直接站起来，上衣扯开，露出缠着绷带的清瘦的胸膛，以及白色绷带上斜插的刀片，没有刀柄的小太刀，闪烁寒光。

    千鹤警视惊慌起来，似要叫喊，那黑川口中已含着刀片，狞笑扑来。

    轰的一声，警署后院这间小屋的墙壁被一柄三米长的斩马刀切开，木屑与纸板飞舞中，一名两米高的壮汉踏步而入，手中斩马刀切下，正中黑川的脑袋。

    黑川剑一郎的“千水流”刀法只能说是半个架子，面对这巨汉的一刀，连躲避的机会的都没有，直接被切成了两半。

    鲜血飙飞的场景实在是可怕。

    而千鹤警视也看到了斩马刀上“夜叉”二字，他从未见过这种场面，吓得爬出去，踉跄就跑。

    越跑越觉得身子沉重，千鹤一郎艰难的站住，就看到了整个警署已经血流成河，号称大阪最强的警察手下们全都身首异处。

    而他的背上似乎伏着一个人，正吐出热乎乎的气息，直接喷到了他的脖子上，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。

    千鹤浑身僵硬，透过小院池塘，看到了背在身上的那个女子。

    轻盈矮小，面若萝莉，身如枯骨的一个女子。

    女子如骷髅般的身子正匍在他身上，也不知道是什么时候出现的。

    “你……是……是……”千鹤牙齿打颤，都吓得尿了裤子：“是……谁？”

    那女子的脸是如此单纯可爱的模样，此时又吐出一口气，身上现出了一片片银灰色的羽毛，羽毛更像是刀刃一样，瞬间之下，就把千鹤警视切成了碎片。

    羽毛刀刃竟然不沾血，女子跳下来，那手持斩马刀的夜叉巨汉过来，抱起女子放到了肩上。

    女子低笑，声音却像是个八十岁的老头子，嘶哑而又干枯：“这边处理干净了，流霜大人他们呢？”

    巨汉发出了柔媚的如小女孩的声音：“流霜大人正在秋羽茶之区，新世界区域那边有人正在处理。”

    小田流霜，或者说是赵如霜正在布满各种事务所和黑帮地盘的区域走着。

    秋羽茶之区，这是个很有诗意的名字，但脏乱的这片区域实在是配不上这个名字。

    不同于一般的日本建筑，这里的房屋连门都是铁造的，铁门窗户上还布满弹孔和刀痕，暴力事件在这里就像是家常便饭，到处都有兜售违禁药剂的家伙。

    甚至连旁边的自动售货机里，都装满了各种违禁药丸和针管试剂。

    这些自动售货机都被改造了，你只需投钱进去，就可以非常方便的得到自己想要的毒品！

    赵如霜穿着华丽的和服，身后跟着六条人影，慢慢走着，远处的巨汉扛着萝莉枯骨般的少女，和他们汇合。

    四周的亡命之徒本对赵如霜充满了兴趣，待看到那两米高却手持三米斩马刀的巨汉出现后，都是畏缩的退开。

    赵如霜带来的是八个人，或者说是八个怪物。

    这些人便是小田家族最后的精锐，也是最强的手下，伊贺山八鬼众！

    她已经来到了一片布满铁栅栏的屋子外，巨汉直接斩断铁栅栏，切开了铁皮门，打开了这间大仓库。

    仓库里，全都是军火！

    连火箭筒都能看到。

    赵如霜轻轻点头，于是巨汉直接走向不远处，最后拖着一只集装箱过来，轰隆隆的声音吸引了四周所有的流浪汉。

    集装箱打开，所有人都惊呼，里面是一叠叠带着香味的钞票！

    1000亿日元，一仓库的军火，赵如霜立于此地，对着所有的亡命之徒冷声道：“你们想要找份工作么？”

    



    


第604章  炮灰与炮灰之战


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    赵如霜用短短两个小时时间，就组织起了一支万人级别的军队！

    这绝对是一支混乱的军队，没有任何组织纪律，也没有任何章法和规矩。

    但赵如霜充分发挥出了自己曾经做过杀手和佣兵的经验才能，将这支混乱的队伍简单整合了一下，然后精选出了五百人成立了“勇武特攻队”！

    仓库里的武器足够武装这五百人，每一名特攻队成员又可以随意召集自己的小队。

    赵如霜站在集装箱上，五百名武士立于身前，不过都是松松垮垮的毫无纪律性。

    于是赵如霜进行了一场很有感染力的演讲。

    “你们都觉得这个世界是不公平的，你们都有过艰难的经历，都曾想过要改变人生，但最后都失败了，这是为什么？我认为这个世界的公平是相对的，有些人一生下来不需争取，就会被公平相待……而你们却从未得到过争取这个公平的机会！”

    散乱的人群开始抬头，被这番话深深的打动。

    “一个人赤手空拳站在那里，那些高高在上的家伙们是不会注意的，他们甚至连不屑，嘲讽这类的想法都懒得用在你们身上，这是为什么？因为你们低贱么？因为你们是这个社会的毒瘤么？不，那是因为他们已根本不把你们当作人来看！”

    赵如霜按动手机，货车上投影仪投放出了一段绝密的，东京都和大阪市府政客们的谈话。

    “对釜崎地区的改造计划马上开始。”

    “那里的寄生虫们该怎么办？”

    “嗯，对于那些根本不算做人的家伙们，那群虫子一样的家伙们，恨不得要用杀虫剂了呢。”

    视频嘎然而止。

    赵如霜竖起拳头，声音传遍四周：“你们是虫子么？”

    “不是！”有人在怒吼：“我也是堂堂男子汉！”

    赵如霜立刻伸手指着那人：“给他一把枪！”

    冲锋枪交到了男人手中，赵如霜手指远处，这片区域楼层最高的那家酒店：“现在，内阁情报部的人，也就是要对釜崎地区进行清理的人，就在那家酒店里！”

    说到这里，赵如霜已跳到了钞票之上：“等你们凯旋归来，这些钱就是你们的！”

    巨汉手中的斩马刀横起，一个拿到武器准备投机取巧先拿钱的家伙立刻被拍到了铁栅栏上，周身都被刺穿！

    现在他们都明白了，想要钱还是得完成所谓的任务。

    人群转身，尖叫声，口哨声，枪声，以及混乱的脚步声，他们需要发泄，他们需要证明自己，或者说，他们想要拿到赏金。

    潮水般的人流化为黑色的队伍，疯狂的冲向了酒店。

    赵如霜看向巨塔般的壮汉：“夜叉，你带着姑获鸟混在人群里，哼，这帮家伙虽然被鼓动了，但只能算是炮灰，他们是拦不住酒店里的人的，但他们可以拖延足够的时间！”

    转身，看向其他六人组：“飞镰，雨女，蛇带，还有河童，你们要守住大阪几个方向可能的援兵。”

    最后她只带着狐火和雪女走向了中泽山在这里的秘密基地。

    酒店里，早已寂静无声，顶层上，莫相思的声音带着愤怒：“苏薇，你疯了，你让唐千夜把这酒店里的几百人全杀了？”

    唐千夜拖着长刀，垂头丧气的坐在那儿，他身上一滴血都没有，完美的施展出了自己苦修多年的剑法，但发泄过后，才发觉自己做了什么可怕的事。

    “这对他的修行是十分不利的。”梅吟雪在旁轻声说了一句：“我看唐少已经有入魔的迹象了。”

    整座酒店里的杀手都死了，来自中泽山手下黑龙组的杀手，当然最先惨死的是那四名黑警。

    从惩恶角度来说，杀这些人根本没什么问题，但莫相思考虑的却是其他更多的方面，例如影响，例如法律，例如计划。

    “不杀人而达到目的的计划，才是最完美的计划，我不是圣母，只是知道你杀一人，那这人的亲戚子女朋友中，就有可能有一个人准备杀你，唐千夜，你杀了两百三十七人，那么你就可能多了两千名敌人！”

    苏薇拍着唐千夜的肩膀：“别听她的，她不喜欢杀人，是因为这些年身居高位，担心自己被连累了。这是权势思想在作怪。”

    莫相思深深的叹息。

    但因为苏薇那几个梦境缘故，莫相思看向她的眼神又带着那种关切之意了。

    苏薇起身，打开了门，顿时屋子里的人都是皱眉，紧皱眉头。

    死了两百三十七人，从楼下到楼上，这可以称得上是大屠杀了，唐千夜剑法运转的再好，那些鲜血也已经把整座楼都覆盖了。

    现在，血腥味是如此浓烈，估计隔着几百米都能闻到。

    而最可怕的，还是这些鲜血带来的血气，普通人看不到的血气，却隔着数百里都能被异能者察觉到的。

    “苏薇，赶紧关上门，恶心死了。”梅吟雪喊着：“我们得立刻离开这里。”

    莫相思沉默一下，挥手拍开了身旁百合子的禁制。

    百合子无力的趴在那里，踉跄起来，冲到了卫生间，然后呕吐起来。

    等她出来的时候，手里已经多了一把枪，遥遥指着唐千夜：“你这个屠夫，天啊，我竟然带你们做了这种事，你杀了那么多人，这可是战争的罪行！”

    苏薇手指晃着：“百合子，你知道那把枪对我们没用的，而且我可以告诉你，唐少杀的这些人，并不是什么战争罪行，而只是祭祀，也可以说是食物。”

    梅吟雪和莫相思都是咦了一声，看向苏薇，对她这番话实在是莫名其妙。

    什么是祭祀和食物？

    百合子更是不能置信，这种反人类的言论竟然在这美丽的女人口中说出，她直接对着苏薇开枪。

    子弹旋转停在了空中。

    苏薇挥手：“说了你也不懂，现在你看看外面，几条街外！”

    百合子无力扔下枪，但还是忍不住看向了外面，高处看得一清二楚，那是数不清的人流，已经把酒店彻底包围了。

    “这些人是？”

    “小田流霜来了，带着家族最后的力量，还有钞票和军火，这是她殊死一搏，看起来她已经成功组织了一支大军！”

    可能有上万人，其中还有一支携带大量武器的敢死队。

    即便是屋中都是顶级的异能者，也都是倒抽一口冷气。

    “你，你怎么……好像提前得到了情报？”百合子有点转不过弯来。

    莫相思也奇怪，梅吟雪却是惊喜：“薇薇，你把小白唤来了？”

    小白，是梅吟雪对白鹰的昵称。

    苏薇点头：“如此时候，身在异国，没有白鹰我可真的不放心啊。”

    “我们该怎么办？”

    诸女看向外面，所有的街道都挤满了人，除非能从空中做直升机离开。

    但此时，恐怕直升机也不是绝对安全的，因为已经可以看到人群中有人正扛着蝰蛇级的地对空导弹。

    智能型的，只要会玩电动就能操作的火箭发射器……

    梅吟雪看向了苏薇：“你刚才说这酒店里的死人是祭祀，是食物……那是什么意思？”

    苏薇嘴角弯起：“天下怪物中，以血为食，以尸体累积的血池为宴会的，是哪种呢？”

    唐千夜跳了起来，目瞪口呆：“你说的是血族？”

    “更准确的说，是魔宴血族。”

    唐千夜一拍大腿：“魔宴血族的航班可不就是在日本海上空爆炸的么！”

    这件事唐千夜可是亲身经历，当时万归一毁灭了航班，火焰可能烧死了一部分血族，但肯定有一部分活了下来。

    日本海附近，大阪绝对是个人口密集，适合血族恢复的地方，那些幸存的血族极有可能已经派遣了斥候探子进入了城市。

    如今整座日本岛方圆之内，这里，这座酒店所散发的血气，对那些血族来说，绝对是灯塔般明亮的信号。

    “他们好像已经来了！”苏薇淡淡说着，看向外面：“太阳正好落山，真是太好了。”

    果然是听到了，外面传来一种奇怪的，类似自来水爆破的声音。那是血族吸食鲜血的声音，因为太过猛烈也太过整齐，所以声音听起来很古怪。

    百合子早就听不懂她们的对话了，这时候就准备开门看看，被苏薇直接按住，扔到了床上：“老实点，那帮受伤的血族最喜欢的就是你这种年轻女孩儿，外面的食物也许对他们来说还有点粗陋了呢。”

    但对幸存的魔宴血族来说，真没有比这里更好的地方了。

    当他们在两位贵族的带领下，以惊人的速度从大阪城区赶来的时候，惊喜的发现这里为他们准备好了一场血宴。

    酒店外，最近的暴徒已经逼近大门，枪声响起，火箭炮带着浓烟飞起，发出震耳欲聋的爆炸声。

    然而这些暴徒似乎行动很混乱，有人开始在四周洗劫起了商店，还有人正在酒店外不远处的电玩店里抢着弹子机里的弹子……

    苏薇看向了唐千夜：“你们唐家操控血族已经很多年了吧，现在你可以出去再见见他们了。”

    酒店里死去的尸体似乎正在起来，魔宴血族急需要补充兵力，似乎违背了血族的规矩，开始大量制造血尸了，那种没有喝过血族的馈赠，无法成为吸血鬼的尸体，如僵尸一样。

    但不管是血族，贵族，还是血尸，在苏薇眼中都是炮灰。

    这里即将发生的，是一场炮灰对炮灰的战争……

    



    


第605章  八鬼众


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    暴徒们已冲进了酒店。

    枪声和嘶吼声一起传来，砸玻璃和抢东西的声音更是混杂在了一起，恍若世界末日。

    呜的一声传来，厅堂外的大门忽然紧紧闭死！

    天花板上老旧的吊灯粉碎落下，电火花到处流窜，然后嗤的一声，一片漆黑。

    黑暗中，那些冲进来的暴徒才闻到了一股难以形容的血腥味，就像是铁锈的味道，有人开始忍不住要吐了，然后他们就看到了一双双血红的眸子出现。

    任何惨叫的声音也没有，只有零星的几声枪响，以及血液喷出的啾啾声。

    许久之后，大门重新打开，然后出现了那些东倒西歪的暴徒，脖颈上的牙印看起来就像是某种奇特的标记，古怪的牙印之上，闪动着荧光之色。

    血族受伤之后，獠牙中分泌出的某种物质的确有夜光的效果，那是为了在黑夜中为自己的食物打上标记，其他血族看到以后就明白这“食物”是有主的了。

    现在，这些血尸缓慢走出，又被外面热血朝天的暴徒们吸引，尖叫着，嚎叫着冲了上去。

    “明天日出之后，所有的血尸都会化为灰烬，比火化炉还干净。”一位俊美的贵族正躬身对唐千夜说着：“唐少，我们希望前日的误会已经彻底消除，我们魔宴血族依旧是唐家的朋友。”

    唐千夜看到外面的人群混乱的像是火上燃烧的蚂蚁，到处奔走。

    他沉默了一下：“北极那边有什么消息？”

    这位幸存的贵族苦笑，苍白的脸上又露出悲痛之色：“还未有那边的消息，但据说，密隐同盟和中立血族都……都被屠灭了。”

    这位贵族獠牙伸出，控制不住的流出了血泪：“从十三氏族的荣光到如今，可能只剩下我们这一支了，世界上或许还有很多混血儿，以及一些流浪的族人，但又能坚持到什么时候。”

    唐千夜有些吃惊：“即便是万归一，也不可能这么短时间剿灭了整个血族吧！”

    魔宴贵族摇头：“这些我们也不知道，我们只能寻找新的地方栖息了。”

    苏薇从后面走来，摇晃着手里的魔刀：“你们可以去大海里找一处孤岛，那里是僵尸的国度，你们可以算是同类，而在那个僵尸岛上，有几个我很不错的朋友，报上我的名字，他们会接受你们的。”

    苍白的贵族傲然的抬头，优雅的躬身：“多谢，但尊贵的女士，我们是不会跟僵尸混到一起的。”

    这个时候还有这种无聊的骄傲。

    苏薇摇头，而外面却忽然传来一阵轰轰的声音。

    他们转头，就看到一名巨塔般的壮汉，正挥舞一把三米长的斩马刀，切割着血尸。

    “这是什么怪物！”唐千夜喃喃说着，再转头时，却已不见了苏薇。

    酒店外的暴徒已被推血尸驱赶，那群手持武器的勇武之士现在跑得比谁都快，四条大街上到处都是狼哭鬼嚎的。

    莫相思和梅吟雪走下来，梅吟雪的高跟鞋上还裹着毛巾，厌恶的走过血池之地，而莫相思干脆御风而起，悠然悬浮而来。

    “唐千夜，你发什么呆，最新情报，赵如霜已经找到中泽山的老巢了！”

    唐千夜指着外面：“苏薇这家伙冲出去了，她看起来比我还疯狂。”

    啊的一声尖叫在后面传来，百合子从楼梯上滚了下来，浑身都沾满了血，而对面的血族激动的亮出了獠牙：“鲜美的，鲜美的处女啊！”

    唐千夜有些意外的看着狼狈的百合子：“想不到啊。”又伸手直接抓住了要冲出去的魔宴贵族：“这个是我们的人，不好意思。”

    外面一团火光冒起，照亮了四条街道，大门轰然而碎，带着风雪火地五元御气之力。

    玻璃全部粉碎，整座酒店的大门似乎被强行切走了一样，露出光秃秃的广告牌，以及从断墙中落下的电线。

    又是嘭的一声，一条巨塔般的壮汉从外面飞了进来，在满是血迹的地板上滑行了好久，才一头撞到了柱子上，这壮汉后脑勺上，长长的魔刀还在颤动。

    空气中出现了噼里啪啦的电流声，然后再是一声粗厚沙哑的惨叫，苏薇身影出现在了壮汉身上，双脚踩着壮汉而行，手中还提着一只……不，是提着一个女孩，一个瘦弱骷髅但有着可爱单纯萝莉脸的女孩。粗厚沙哑的声音就从这女孩口中响起。

    “哼哼，混进来两个怪家伙！”苏薇手指一弹，壮汉后脑勺的魔刀弹起落到了她小手中。

    刀光一转，带着冰寒之气，将手中的萝莉脸怪物刺穿。

    那萝莉脸的怪物无力的抖动了一下浑身的瘦骨，如刀刃般的羽毛颤抖一下，叮叮当当的落了一地。

    苏薇轻轻挥刀，鲜血甩为血珠飞起。

    她俯身看着这萝莉脸怪物，摸着那些角质化的骨头，以及某种和外皮长在一起的金属薄刃。

    “这到底是什么怪物？”

    莫相思走过来，皱眉不语，梅吟雪却是惊呼：“这难道是生化变异者？”

    “什么是生化变异者？”

    梅吟雪俯身摸着那些骨头和羽毛：“你看，通过人工刺激变异，让人类的骨头和金属融合成一种物质，然后再慢慢成长起来……这些羽毛其实就是……就是这女孩的骨刺，从体内长出来后再被打磨过，因为是长在身体上的，所以通过大脑的控制，就能随心所欲的做出动作。”

    “一个成长为武器的少女！”莫相思沉声道。

    再看那壮汉，肌肉就像是打了激素一样，还带着木头般的柔韧坚固，至于骨骼，都严重变形了。

    “小田家族难道在秘密进行生化实验？”

    莫相思摇头：“不，整个日本，乃至全世界，都没听说过有这样的技术，这种基因变异的技术，远超这个时代。”

    “是万归一！”

    也只有这么猜测了。

    “不管了，还是尽快赶到中泽山的老巢，别忘了我们此行的目的！”

    ……

    ……

    从大阪进入釜崎地区一共有两条路线。

    其中一条是高速公路线，这条线要经过长崎河某段，中间还有一座石桥相连。

    轰隆隆如地震般的声音响起，这个时候，石桥忽然抖动起来，刚经过桥上的几辆装甲车都是停住，车灯照亮了四方之地。

    石桥中间，一条肉眼可见的裂缝正在飞快出现，发现不对的几名陆战队成员大叫起来。

    裂缝如黑色的蛇一样游走，最后完全裂开。

    装甲车和五十名精锐陆战队成员都落到了河水中。

    冰寒的水中，还在拼命游向岸边的军士们忽然觉得不对劲了，仿佛有东西缠住了他们的腿，正在疯狂向深处拉着。

    河水深处，一个浑身布满疙瘩的人出现，欢快的游动着，身上数不清的疙瘩在水中变化起来，如同面团一样被流水冲成了拉面状。

    每一条恶心的肉瘤拉面都是柔软而又坚韧的，又像是章鱼的触手，缠住了上面的人。

    河童在水中咕嘟嘟的吹着水泡，不过一会儿，就轻松解决了所有奉命突袭的陆军精锐……

    但进入釜崎还有一条线路，那就是新干线城轨。

    这条线更快也更直接。

    黑夜中，大部分新干线轻轨似乎早就接到了通报，完全停止了这条路线的普通行程，但还是有辆城市轻轨车开了进来。

    绿色的崭新车头，还贴着特急字样。而车中却是装满了一支特殊的反恐奇袭军队。

    日本警察厅反恐怖特种奇袭部队，英文名SpecialAssaultTeam，简称SAT，别名“白色天狼”。一支属东京都警视厅的第6机动队，一支属大阪府警察本部，此时开进来的就是大阪警察本部的精锐。

    车子晃动着，里面全副武装的奇袭士兵训练有素，沉默等待着到达任务区。

    车子开的很快，为了加快速度，连空调都关了。

    但有人发现，不知何时，玻璃上似乎出现了一层青色的霜雾。

    这是什么鬼东西，已经完全看不到外面的情形了，指挥官便找到毛巾，开始尝试伸出手擦拭。

    完全擦不掉，但等他缩回手后，却骇然发现自己整只手都变得漆黑一片。

    黑气顺着手腕没用几秒就窜到了肩膀，这位指挥官咬牙闷声蹲下，用匕首撕开战斗服，还想查看的时候，黑气已经冲到了他的脖颈，然后他就歪倒在车里，抽搐了几下，浑身冒出了一阵难闻的气味。

    士兵们都是惊恐莫名，聪明者已经明白了：“袭击，生化毒雾袭击！”

    青霜已化为雾气，然后雾气凝固，在车厢里化为水珠。

    被称为“雨女”的怪物此时就站在车顶上，从她身上，毛孔里，一滴滴青色的液体正在滴落，混合着四周潮湿的雾气，融为了杀人的毒剂……

    这是第一车厢。

    第二车厢后面，玻璃粉碎爆响，一颗脑袋飘了进来，无声无息的吐着舌头，而这脑袋只通过细细的如管子一样的脖颈连载外面的身躯上。

    “飞廉”狞笑着冲向了茫然不知的人身后，舌头陡然又伸长了三尺，化为锋利的镰刀，快速的收割着生命……

    从大阪警察本部和陆军基地分别派出来的两只队伍同时失去了消息……

    在获得伤亡报告……或者说是全军覆灭的报告后，正在准备以死谢罪的警察本部接到了一个意外的命令。

    暂时放弃釜崎地区！等天亮后再进入！

    



    


第606章 星野写轮


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    秋羽茶之区现在显得特别空旷。

    因为这里的流浪汉和街头混混全都奔向了酒店，所以老旧的楼层和脏乱的街道就显得十分怪异，路面不时能看到飞起的塑料袋，还有下水道里堵塞的针管。

    这里相对来说最新的一栋建筑，便是北街的昭和株式会社大厦。

    以昭和为名的大厦，还是很少见的。

    如今的日本年轻人，很少有人会怀念混乱的昭和年代，甚至是如今的平成年号，也有些落伍，仿佛是只有念旧的人才会偶尔说起。

    新世纪的西方文化对日本的冲击，不仅仅是文化上，还有观念和思想上。

    但中泽山的组织，就是梦想回到昭和时代的怪人们组成。

    从裕仁天皇登基的昭和元年到1945年战败时的昭和二十年，这前昭和时代，是那些怪人们憧憬的辉煌时代。

    但和华夏人怀念盛唐之年完全不同，中泽山那些人怀念的是战败前的军武之力。

    曾经能够跟世界一流强国顽强对战的辉煌时代。

    赵如霜已经来到了大厦的顶层，这栋楼其实只有十二层，去除下面四层的购物商店，中间两层的荒废区，其实只有六层是中泽山的老巢。

    那也不少了，整整六层的玄洋社残余分子达到了四百多人，都是最顽固的那批人，而且他们十分固执的穿着让人恶心的老式军装，手里拿着的武器也是自己打造的武士刀。

    一声尖叫般的嘶吼声传来，对面一名只穿着黄色军裤的精瘦老头，披头散发挥舞长刀而来。

    他的刀不错，刀法似乎也有些门道。

    但其实整个日本刀法，虽然有着成千上百的流派，归根结底也就是“居合”，“拔刀”，“双刀”等几种招式罢了。

    赵如霜皱眉之下，身后的一个穿着白色樱花和服的女子便飘飞而出，脚下的木屐悬浮的磕碰着地板，然后一道雪亮的刀光闪过，雪女屈身与老头交错而过，手中冰寒长刀滴答着血迹，然后碎成一地冰块。

    这才是真正的拔刀术。

    雪女退回，那浑身冒着烟气的妖娆的狐火便消失在原地，然后侧方薄薄的木板墙壁被火焰之刀切开，带起了两只手臂，还有半颗脑袋。

    这一层楼已经完全被清理，但赵如霜却觉得越来越不对。

    中泽山并不是蠢人，把自己最重要的资料保存在这里，不可能只用这么一群毫无战斗力的家伙镇守吧？

    以中泽山在情报部的资源，也不可能一点防御之力都没有。

    赵如霜停下脚步，雪女和狐火依旧在前方清理着残余的反抗者。

    打开手机，赵如霜重新看着家族得到的情报，没有问题，中泽山的老巢就在这里。

    中泽山不相信任何现代工具，尤其是电脑，所以他的资料可能是用最古老的方式保存的。

    最后两名提着刀，腰间还缠着白布的狂徒吼叫着出现，而奇怪的是，两人身后还有个女孩，只有七八岁大，正惊慌的闭着眼，踩在血泊里。

    赵如霜咦了一声。

    这孩子是谁？

    原来中泽山的这些手下是为了保护她！

    赵如霜抬手，止住了雪女和狐火，她直接拔枪，将两名武士击毙，然后走到那捂着眼的女孩面前：“别怕，我们是在玩游戏，叔叔阿姨们都没事，只是道具罢了，你看这满地的血，其实是番茄酱。”

    女孩放下手，带着雀斑的小脸却是苍白无比：“我，我闻的出血腥味。”

    虽然是个孩子，但说话倒是很成熟的样子。

    赵如霜挥手，让雪女和狐火继续查看，是否有文件之类的东西。

    她蹲下来，摸着女孩的小手，冰凉无比：“你叫什么名字？”

    “星野，星野写轮……”

    应该说是一个古怪的名字，赵如霜沉默了一下：“那么能告诉我，你跟中泽山是什么关系？”

    女孩抬起头：“中泽伯伯对我很好，每次来都给我带很多漫画和游戏。”

    一个喜欢漫画和游戏的女孩，被中泽山的手下保护在这高楼中……或者说是软禁在这高楼中。

    赵如霜能够想到这背后各种各样的阴谋。

    也许这女孩是中泽山的私生女？这个可能不大，对中泽山来说，这种事也没必要如此紧张的瞒着。

    也许这女孩是中泽山绑架的……但能让中泽山动用手下做这种事的孩子，一定是有很大背景的吧，这也不对啊，情报中没有贵族之女失踪的消息。

    赵如霜还在想着，前面的雪女出现，兴奋道：“流霜大人，找到东西了！”

    赵如霜抱起女孩来到了一间杂物房里，这方子四周的墙壁十分厚重，里面夹着一层铁，一层钢，还有一层铅。

    应该是这里了，钢铁围成，可以抵御炮火攻击，铅层大概是防止辐射武器的。

    屋子里有一个巨大的保险柜。

    赵如霜看向了两名手下：“打开……但要小心，不要弄坏了里面的东西，可能都是些纸张。”

    保险柜外层立刻浮起了一层冰霜，越来越冷，当外层的油漆都被冻结下来的时候，那狐火手中就出现了一道道金色的火焰，慢慢的沿着保险柜旋转。

    保险柜的后面发出咔咔的声音，然后是吱吱作响，最后嘭的一声，整个后部都碎开了。

    在冷热两种极端温度的交错下，厚厚的合金钢也承受不住。

    于是赵如霜小心的打开后盖，看到了里面一个大大的黑袋子，袋子保存的很好，打开就看到一叠叠白纸。

    赵如霜心中欢喜，收好袋子，收好了这得来不易的情报。

    现在只需要赶紧离开就可以了，从中泽山的资料中一定能找到目标人物，至于如何操作，那不是赵如霜考虑的事，有主人在呢。

    赵如霜牵住女孩的手，带着两名手下快速来到消防梯前。

    上方发出嗡嗡的声音，然后一声巨响，楼层晃动间，整个高楼的顶部被强行打开。

    一架迷彩色的巨型直升机悬在上方，下面垂下的钢锤正在收起，利用钢锤下落的力量击碎楼顶，这是城市反恐的一种新型招数，只是还未得到验证和推广，现在被赵如霜先用出来了。

    直升机上开始垂下梯子，赵如霜伸手便去抓。

    就在此时，一到寒光闪过，那梯子直接被切断，转头看去，破损的楼梯口处，唐千夜露出了脑袋。

    他们已经是以最快的速度赶来，但赵如霜算计在前，还是晚了一步。

    赵如霜叹口气，身边的雪女和狐火一起冲了上去。

    直升机上又垂下了一条绳索，赵如霜将黑袋子背在身后，抓住了绳索，犹豫了一下，推开身前的女孩，直接旋飞而上。

    四周出现了奇怪的风，还有一枚带着尾火的导弹从地面飞出。

    那上空的巨型直升机却是飞快的爬升，速度之快，实在是有点吓人，瞬息之间就消失在了云层的月光中。

    那月光都有些红艳。

    “用的是垂直喷气式结构，1.5秒内就能飞升数百米……”收起风刃的莫相思跺脚：“我们就差了这么几秒而已。”

    苏薇从头至尾没有出手，她不但犹豫了而且也错过了最佳的出手机会。

    莫相思和梅吟雪都能感觉到，如果苏薇真的想留下那直升机的话……是有机会的，但赵如霜也死定了。

    “不要紧，赵如霜算是帮我们找到了资料，我们再从她手里夺回来就是了。”

    这也许是一种自欺欺人的想法，因为谁都明白，那些资料可能马上就要被送到万归一手里。

    谁能从万归一手里抢东西？

    后方飞舞而来了一团雪花，那站在残破大楼边缘处的女孩正惊奇的伸手去摸雪花。

    唐千夜不爽的声音传来：“你们做什么？只看着我在这儿出力啊！”

    他和狐火雪女斗在一起，场面却是十分好看，不时有雪花飞舞，火焰凌空。

    “就这两个货色的实力，你需要拖这么久么？”苏薇已经抱起了那女孩，嘲讽了一句。

    唐千夜嘿然一笑：“这个会下雪的女人，修为之中好像带着一点璇玑之气，我是好奇而已，所以想多玩一会儿。”

    而场中的雪女和狐火这时候已经是心胆俱丧，完全失去了方才的从容。

    双方交手数百招，这个美丽的不像话的年轻人竟然站在原地没动一下。

    唐千夜只站在那儿，释放出的北冥之气就把两名少见的异能者玩的团团转。

    苏薇抬头，不知道赵如霜现在是不是也在看着下方，这妞有点过分了！

    直升机里，赵如霜可没时间再看看下面，发一些无聊的感慨了，她正飞快的解开袋子，拿出里面厚厚的资料。

    然而……

    白纸，真的只是白纸，上面一个字都没有。

    赵如霜瞬间出了一身冷汗，咬牙，开始使用各种方法测试。

    隐形墨水？不是！

    纸内镂空的字体？不是！

    没有任何化学反应，没有任何标记，整张纸看不出任何机关。

    很久之后，赵如霜才沮丧的确认，这他妈就是白纸而已！

    中泽山的资料到底在哪儿！

    高楼上，雪女和狐火已经被关进了钢筋组成的笼子里，笼子四周还带着电火花，他们如同被关起来的宠物。

    莫相思还在计算着下一步的计划，梅吟雪在到处搜寻着是否还留下些其他情报。

    只有苏薇，却一直在跟那女孩聊着天。

    “星野写轮……”

    “名字好怪，你知道漫画里有一种瞳术，叫做写轮眼的么？可以复制……”

    女孩抬起头，骄傲的哼了一声，很可爱的样子，然后就开始念起了一串串的数字，数字中还带着日期：“2009，7，1，798880，7，2……”

    实在是古怪的场面。

    莫相思和梅吟雪都是走了过来：“这孩子在念什么？她又是谁？”

    苏薇嘘了一声，听着这些数字，却是两眼放光。

    她拉住女孩的手，蹲下来：“星野小妹妹，这些都是中泽山的账目么？2009年7月1日，接受到捐赠79万……”

    女孩点头，得意回道：“是啊，一共六千多个转账数据，我都记下来了，就像你说的一样，复制，我是星野写轮，请多多关照。”

    这……

    苏薇起身，看着莫相思和梅吟雪：“中泽山没有任何资料记在纸上，或者是其他地方，他的确是用了最古老的方法，让一个天才小女孩把所有的情报和数据都记在了她脑中……”

    



    


第607章  蓦然回首处


    【3Q中文网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    星野写轮的大脑里有着一座完整的资料库。

    她是在四岁那年被中泽山发现的。

    当时还在公安情报科任职的中泽山在执行一次抓捕贩毒集团的任务中，在毒贩的大本营里找到了一个只有四岁却被毒贩们精心照料的女孩。

    显然，利用星野独特的记忆能力来保存秘密的创意，并不是中泽山的发明。

    星野五岁就来到了这片混乱的区域，在这座大楼里呆了两年，从未出过顶层的房间，只靠电视，漫画，游戏来打发时间。

    “她是怎么记住那么多数据的？”对一个只有七岁的孩子来说，大脑开发的空间还有很多，而只利用了一小部分脑力，就拥有这样的能力……

    “过目不忘？”梅吟雪忍不住问道。

    苏薇走过来：“她的天分并不是视觉记忆法，而是听觉！”

    “听觉？”

    “是的，中泽山都是把资料读给这孩子听，只要听一遍，不管有多少数据，她都能记下来。”

    转身走到星野身边，苏薇蹲下，双手抱住她的小脸：“中泽山和那些毒贩根本不知道你的潜力有多大，也不明白你的能力有多了不起。”

    小女孩有些茫然，忽然耳朵动了动，尖叫起来：“姐姐，快跑，大楼要塌了！”

    这栋坚固的大楼只不过被破坏了顶层的一片水泥天花板，怎么忽然要塌了？

    莫相思她们还在疑惑，苏薇已经抱起女孩，毫不犹豫的飞身跃下。

    从大楼底部，一阵诡异的摇晃后，赤红的火焰喷了上来，大楼就像是一座的脆弱沙堡，在冲击力之下从上而下的倒塌，底部滚滚的灰尘向着四周席卷。

    整座大楼的所有梁柱的结构点上，早就提前布置了炸药，引爆机关就连在中泽山的那座保险柜下。

    烟尘散去，抱着星野的苏薇落到了地面，背后轰轰的倒塌声还在继续，天边的朝阳马上就要出来。

    混乱区域的血族们已经提前撤离，而当金色柔和的阳光出现时，就如一条流淌的河流，从远处覆盖而来。

    大街上，巷子里，还有站在损坏的车子上的那些血尸，都茫然的转头，它们没有多少的智力，在变为血尸后根本不懂得生存的技巧，只是身为人类的本能习惯让他们都看向了最为熟悉的阳光。

    阳光下一团团火球飞起，燃烧的血尸们一连串的爆炸。

    苏薇抱着星野躲到了一辆大巴车里，不多时狼狈的莫相思等人也赶来了。

    苏薇捂住了星野的耳朵，低声让她闭上眼睛，外面的血尸很快在朝阳中被焚烧而散，有几只躲在阴暗中或者是幸运躲过一劫的，也被几名血族一只只的清理掉了。

    此役可以说让魔宴血族大有斩获，他们从数万名釜崎地区的流浪汉中挑选了两百多名新生儿，更在釜崎风化区里找到了一百多名资质不错的女孩，虽然都不是处女，但作为下级血族也是足够了。

    三百多补充的新生儿，让这唯一幸存的魔宴血族恢复了一丝元气。

    在跟唐千夜简单的一番对话后，血族们决定离开日本，去欧洲。

    “罗马尼亚那边有一片很厚的原始森林，早在十年前，就已经是我们族群考察过的栖息地，那里还有我们很久前就建好的一座仓库，里面储存的血浆足够度过这次灾难，还有两架航班正在筹备中。”

    “有意外情况的话，我们可以向西北直飞格陵兰岛，或者从东北方穿过寒冰之原，再次回到北极。”

    魔宴唯一幸存的贵族躬身，眼中闪烁着一抹金光，现在他即将成为血族的大长老：“荒芜之处，即为我们的新的家园，希望能有一日，人类的科技水平可以让我们轻松离开这颗星球，在宇宙星空中寻找一处真正可以安家的乐园。”

    看着这位贵族离去，唐千夜摇头：“我一直以为最后能幸存下来的血族，一定是更为平和的密隐联盟，没想到最后还是这群最有侵略性的魔宴族群存活下来了。”

    莫相思一笑：“因为这群魔宴有着开拓和侵略的能力，这是一个族群能够存活的基础。”

    “有意思……”苏薇忽然说道：“其实可以把这群血族训练一下，专门替我们进行外太空探索。”

    “只要能避开恒星的光照，他们拥有的生命力，适应能力，还有通过鲜血复生的能力，都是最佳的进行外太空探索的人员。”

    以光年为尺度的宇宙探索中，血族的确是比人类更有优势。

    梅吟雪抿嘴：“你以为他们跟小狗小猫一样听话么？人类不会相信别的种族的。”

    远处传来一阵咳嗽声，百合子浑身是血的从烟尘中走出来，惊恐的一步一停，手里的手枪抖动的都拿不住了。

    她能活下来还真是个奇迹。

    百合子看到苏薇她们，就像是见到了亲人般欢喜的哭出了声，她手里还晃动着一支小巧的卫星电话，是内阁情报大臣的电话……

    黑色的大巴车终于从釜崎地区离开了，这场爆发于混乱之地的战争，死亡人数估计超过了八千人，算是无意中把日本这片最大的贫民窟清理了一遍。

    但如此大的死亡人数，绝对是自二战后日本最惨烈的大新闻，该如何善后，那就不是苏薇等人关心的事了。

    车里，苏薇正打开手机，听着星野复述的情报。

    女孩靠在苏薇怀里睡得正香，她谁也不愿靠近，就喜欢待在苏薇身边，这或者也是一种自我保护行为，这孩子似乎早就看出来，所有人中实力最强的就是这位美丽的大姐姐。

    中泽山对长泽姐妹的调查可以称得上是情报学教科书般的调查套路。

    “日记，日本战后曾经掀起过一段写日记写回忆散文的风潮，那时候的出版社几乎每天都能接到各种稿子，全都是关于战前战后的回忆的，其中来自广岛长崎幸存者和亲人的稿件，专门被集合成册……”

    苏薇摇头：“这个中泽山还真是人才，能想到这一招。”

    中泽山找到了当初的日立出版社，非常幸运的找到了昭和二十七年，也就是1952年保存下来的日记和信件，然后人工检查，终于在海量的信件日记中，找到了关于长泽姐妹的踪迹。

    广岛幸存者本来就不多，能活下来的人中，就有几个长泽家的朋友。

    “当时长泽姐妹曾被关押过一段时间，成为实验品……中泽山就把得到的资料和CIA那里弄到的情报对应起来，找到了长泽姐妹曾经待过的道场和神宫……”

    沿着这条线索追查下去，一直查到了八十年代长泽姐妹曾用化名申请过几个专利！

    “你们一定想不到这些专利有多厉害！”梅吟雪查着资料：“大多都是关于便携磁性数码产品的专利！”

    “这些专利都卖给了索尼公司！”

    车中几人都是震惊，作为世界最早便携式数码产品的开创者，索尼的产品可以说是直接影响到了21世纪的数码时代，连乔布斯的苹果手机的灵感，其实都是来自索尼的产品。

    “1979年推出的随身听，让索尼大赚了一笔，如此推断，长泽姐妹那时候也跟着赚了大钱。”

    苏薇插口：“那段时期，应该是老头子伤势有所好转，开始重新出山的时候，也就是那不久之后，他找到了华夏的白忘川……”

    “所以说，长泽姐妹的那些专利发明？”

    苏薇淡淡道：“我可以确定，都是出自老头子之手，万归一曾经讲述过的那些故事，已经说明了老头子在技术领域的超前水准。”

    “通过长泽姐妹，获得了东山再起的第一桶金，王鸿钧才慢慢开始展开复仇的计划。”

    诸人都是叹息了一声。

    然而更想不到的是中泽山的调查结果！

    中泽山的调查在顺藤摸瓜后，最后的线索，却是直接指向了……伊鸦神宫！

    长泽姐妹就在伊鸦神宫里？

    唐千夜惊呼一声：“京都的神宫，我还跟安萌一起进去游览过，那里的确有一片奇怪的地方。”

    苏薇眼神一闪：“说不出来你们可能不信，我潜来日本后，第一处去的地方也是伊鸦神宫，还看到了一个拥有修行之力的巫女。”

    这么说，中泽山已经确定目标就在京都了。

    怪不得……

    “我一直觉得奇怪，中泽山是一位资深的情报人员，为何那天用抽奖的方式诱他女儿前来，他就傻乎乎的跟着来了……”梅吟雪轻声说着。

    的确，骊姬做出的诱中泽山前来的方案其实漏洞百出，现在想来，中泽山来到京都，根本就是为了继续调查长泽姐妹的。

    “我们必须尽快赶回京都！”

    绕了一大圈，蓦然回首处，目标竟然一直就在身边。

    那伊鸦神宫可就在温乡旅馆不远的地方呢。

    车子已经开出了大阪的郊外，前方忽然照射出了一道明亮的光柱，透过车窗抬头望去，四架武装直升机正盘旋在上方。

    四百米外的十字路口处，还设置了障碍带。

    这是要强行把车子截下来的意思。

    苏薇拿起了百合子的卫星电话，直接捏碎，露出了电话里的追踪芯片。

    “好嘛，看来那些大人物处理不了釜崎地区惨案，要拿我们做替死鬼了！”

    



    


第608章  盟友


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    从大阪向东北方向，有着一条宽大的城内河道，那就是淀川，围绕这条河流，是整个城市繁华的商业区，而以淀川为中心，连起了东横堀川、道顿堀川、木津川、安治川等河流的，其实是一片复杂的水网。

    出了大阪东淀川区，向北，一条长长的河道可以直达京都。

    苏薇等人的车就被拦在了东淀川河道的酒居馆下。

    这是一座还未建成的大型文化设施，迟到多日的财神节就在后方不远处的天海居馆热闹的进行。

    现在可是朗朗白日，忽然出动的武装直升机和地面机动的装甲车似乎正在靠着财神节的活动掩饰，在河道外的一座名为横须桥的地方设下了天罗地网。

    这条桥是回京都的必经之地，也是进入河道的入口。

    此时，大阪最有名的观光船圣玛利亚号正停在桥后的港口，还未到晚上，观光船并未出动，而船上出现的人却都是全副武装的自卫队士兵。

    黑色的大巴车被困在了桥中心处，看得出来，这次针对性的行动是有计划而且十分有效的。

    苏薇并不想直接杀出去。

    虽然从实力上来说，车中几人都有在成建制的军队包围中逃脱的能力……况且围住她们的还是一支被阉割过的警卫部队。但这时候在日本本土跟日本自卫队打起来，无疑是自讨苦吃，更会错过了找到老头子的唯一机会。

    “日本陆军……嗯，应该说是陆军自卫队出动了应急救援部队，2700人的队伍，表面上是救灾救援的部队，实际上装备来看，有着特种作战的能力。”莫相思刚刚收到了骊姬传来的情报。

    “这也是无奈之举，虽然神户那边的海军自卫队实力更强，但如此大规模的调动自卫队，是很危险的，防卫厅那边无法跟首相和国民交代。”

    就在这个时候，位置在东京港区的新山王美军中心已经死死监控到了整个自卫队的动向。这个表面上是美军活动娱乐俱乐部的中心，实际上是美军的情报分部，莫相思的情报也大多来自这个系统。

    莫相思低声道：“以驻日美军的利益来说，如果任由日本的自卫队这样大规模行动，将会造成整个东亚地区的舆论被动，实际上，驻日美军本身就有监视日本军方的责任。”

    和平条约规定日方不能拥有军队，不能进行大规模军事行动，不能建造弹道导弹，对装备，武器，乃至建制都有严格规定。

    莫相思的意思，是利用美军对日方施压，尽快放她们离开，这也是一个十分“和平”的计划。

    但苏薇却拿出手机晃了晃：“我有更好的办法。”

    黑色大巴车在直升机和装甲车的逼迫下，开始离开大桥，进入路面后，又向左转，沿着铺好的木板开进了狭窄的港口运货区，最后开上了那艘美丽的帆船上。

    圣玛利亚观光船的船舱下已被改造成了一个指挥部，大巴车进入后，全副武装的士兵立刻围住。

    “车中人必须放下所有武器，然后一个个走出来。”

    穿着十分难看的灰色军装，衬衣领子就像是小丑一样的军官站得笔直，身后竟然还跟着十几个穿着白大褂的人。

    他们已经知道了车中人可能是异能者，但还是很有信心，因为这艘船上的士兵都是精锐中的精锐，并装备了目前最先进的武器。

    车门忽然开了，走下来的是百合子，血满全身看起来凄惨无比，高举双手嘶喊道：“我是内阁情报部的人，我要见你们的最高长官。”

    “你是代表车中人谈判的么？”军官眼神冰冷：“那么请转告，我们不接受任何谈判。”

    百合子咬牙：“我们这次行动，是东九大臣阁下签字同意的合法行动……”

    “很抱歉，东九阁下两个小时前在自己的度假屋里自杀了，你们的行动是否合法，目前无法确定！”

    呯的一声，车门直接飞起，苏薇踏步下车：“东九大藏自杀了？”

    飞舞的车门古怪的贴到了船舱顶部，全副武装的士兵不知所措，然后不知道是谁先开了第一枪。

    枪声十分低沉，子弹飞舞而起，在苏薇面前形成了一条流光金带。

    她素手轻挥，子弹如同花丛一样聚集，然后以更惊人的速度反弹而回。

    二十七名全副武装的士兵几乎是以同一个姿势倒地，但他们身上一个伤口都没看到，只能看到额头下凸起的一个肉疙瘩。

    不知苏薇用了什么法术，竟然将子弹直接“植入”了士兵们的大脑皮层下。

    现在，她手里就有了27名人质。因为苏薇随时都能操控那些金属子弹沿着士兵的头皮下钻进大脑！

    军官和后方穿白大褂的人都是惊恐的趴在了地上，苏薇手指再弹，那军官不由自主的悬浮起来，然后猛然被一股力量拉扯着撞向了船舱顶部，撞的直接晕了过去。

    “你们的级别太低了，我要见你们的最高长官！”

    ……

    ……

    防卫大臣在五分钟后同意见苏薇。

    苏薇穿过这层船舱来到甲板之下，这里本来是观光船的酒吧，现在里面已经被搬空了。

    这里就是临时指挥部的核心位置，两条弯曲的如彩虹一样的金属结构就架在指挥部门口，苏薇走进来的时候，这金属结构还发出了嗡的一声。

    防卫大臣阴沉的看着她进来，作为自卫队的三号人物，这位大臣却没有穿军装，而是一身西装打扮，而且他也没有佩剑，手里拿着的却是一片近乎透明的显示屏。

    显示屏上跳出的是一片蓝白色的光点，大臣顿时有些慌张。

    那彩虹一样的透视装置应该将进来的女子检查过才对，为何什么都没看到？

    苏薇已经坐在了他对面，毫不客气的说道：“我们就不要浪费时间了，首先，东九大藏的事跟我们无关，其次，我们的行动还是受到合法保护的，有百合子少佐做证人，第三，釜崎地区发生的惨剧，已经被我全程拍了下来，如果我们谈判不成的话，我会立刻把视频上传到所有网络上，尤其是你们非常喜欢的油管上，估计会很火爆吧。”

    面对这样直接的威胁，防务大臣嘴角现出一抹嘲讽之意。

    苏薇也是毫不掩饰的嘲讽回去：“怎么，还在想着门口的那台电磁扫描器？”

    防务大臣脸色变了。

    “那种特殊的扫描器可以将所有电子设备上的储存资料破坏，所以你才觉得安全了？”苏薇拿出了手机，就当着他的面打开，里面的视频十分清晰：“在我面前玩电磁，实在是有点可怜你了。”

    说到这里，后方的彩虹金属装置立刻冒出了一阵电火花，苏薇甚至没有动手，只需一点点地磁之力的驱动，就把这造价百万美金的家伙给弄成了一团废铁。

    观光船外面，一点白鹰陡然出现，白鹰的爪子已经化为淡淡的金色，直接在上方抓向了飞速旋转的直升机螺旋桨，黑烟冒起！

    白鹰头部的摄像头精准的拍摄到了这一幕，再将这一幕传送到了苏薇的手机上。

    苏薇晃着手机：“也许你该想想如何跟首相解释釜崎地区的杀戮了！”

    防务大臣站了起来，然后颓然又坐下：“我们连敌人是谁都不知道，这是一场不对等的战争！”

    苏薇收起手机：“那我可以告诉你，一切的源头，都在京都的伊鸦神宫里，所有的这些破坏，这些杀戮，都是为了一对姐妹，那对姐妹身后，是一个很可怕的魔头。”

    她双手撑在桌子上：“你们以我为敌，那是大错特错，实际上，能够解决你们整个国家危机的，只有我！”

    谈判现在进行的很顺利。

    苏薇回到了大巴车位置，带着几个人走上甲板，进入了直升机里。

    京都方向，悄然调动的公安行动队和自卫队陆军京畿大队已经很快就位，而美军驻神奈川方向的一处空军基地里，两架三角翼战斗机挂载着响尾蛇对地导弹也已飞临攻击圈。

    “你说王鸿钧会不会也在神宫里？”梅吟雪紧张问道。

    莫相思一直握着手里的一团风刃，风刃的颤抖显示出了她内心同样紧张。

    “不好说，我现在奇怪的是，王鸿钧和长泽姐妹到底在神宫里做什么？”

    “不要管那么多了，反正有我们的盟友——那群炮灰在前面冲锋，一旦发现长泽姐妹和老头子的踪迹……”

    苏薇停顿来一下：“老头子归我！你们不要贸然出手，否则只是送死的份儿。”

    来日本这么多天，经历了如此多的混乱，终于要见到老头子了！

    “你不是怕我们把王鸿钧的身体打坏了吧？”唐千夜恶意的说着：“那可是你的身体呢！”

    “你好像很自大呢，我们能不能伤到老头子还很难说。”

    “呵呵，他固然神通广大，但现在刚刚得到新的身体，想来修为也是还未恢复……”

    正说着，伊鸦神宫的方向，那片竹林中，忽有一道光柱腾空而起，直接穿透夜空。

    光柱陡然变化，最后化为了一柄奇异的长剑，横切而下，四辆装甲车就被这光剑切开，里面的人血肉飞舞。

    “天，天丛云剑！”

    惊呼声，尖叫声，还有茫然无措的哭泣声。

    虽然谁也没见过传说中的天丛云剑，但这光剑聚集而成的炫目光影，以及那恐怖的杀伤力，立刻让他们联想到了神的力量！

    



    


第609章  拯救


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    伊鸦神宫竹林中的光剑再次化为长长的光柱，并且开始扩张，直径扩张到三十米的时候，已经笼罩了整片竹林。

    空中发出了呜呜的声音。

    就在此时，遥远的爱知县名古屋市的中心地带里，东瀛三大神社之一，也是皇室神圣之地，热田神宫的深处，一柄残破的长剑从地下轰然而出，长剑只有半截，却是直接破开了神宫的所有的禁制，穿透了天照大神，明尊以及神宫武尊的牌位，向上，再穿透铜板覆盖的屋顶，直接冲向了京都方向。

    残破的长剑在空中以惊人的速度穿过，高空巡视的白鹰都追之不及，于是半柄剑直接来到了伊鸦神宫竹林之上，然后刺入了光柱中。

    和任何一把东瀛武士刀的形状都不同，这把忽然出现的半柄剑却是青铜制品，上有华夏金文铭刻……

    “看到了么？那东西难道真的是天丛云剑？”梅吟雪在直升机上瞪大了眼睛，她刚才看得很清楚。

    “我看到了上面的金文铭刻，那是华夏商周时的铭文……有意思，难道东瀛三大神器之一的天丛云剑，竟是我华夏的文物？”

    也许正是因为如此，所以这么多年来，东瀛人宁愿把长剑藏到了神宫之下，也不愿拿出来展示……

    竹林中，一名黑衣年轻人正握住了长剑，于是他身前身后的光柱愈发明亮，再次化为直径三十米的恐惧光剑，狠狠拍了下去。

    刚刚调动合围而来的公安行动队和自卫队陆军京畿大队遭受灭顶之灾，装甲车和士兵立刻被这宽大的如同天河垂落的一击毁灭，地面现出了平整的大坑，甚至连牺牲者的骨灰都看不到了。

    高空的三角翼战斗机正紧急瞄准，四枚响尾蛇导弹已经借助热感应瞄准器锁定了竹林中的人。

    在热感应瞄准器上，可以清楚的看到四个人影，三女一男！

    导弹还未发射，战机开始凝滞起来，战机内响起了激烈的警报声。

    而再次，空中又出现了那尖锐的鸣叫。

    来自东瀛三重县伊势市，有着弥生时代米仓风格的伊势神宫晃动起来，大神宫和外宫殿一起崩碎，一面已经生锈的铜镜飞舞出来，在毁灭神社后，就像方才那把剑一样，以无法形容的速度，出现在了京都上空。

    青铜锈迹崩碎，那是一面雕刻着天地水火，风雷山泽图纹的铜镜，镜光反射到了战机上，两架三角翼战机当场消失。

    铜镜在急速缩小，然后坠下，翻转间，又可以看到镜子背面绘刻的松竹梅，神龟仙鹤之图。

    “那不是我们华夏的水镜么……”

    水镜，又称鉴，最早是在金属盆中盛满水，用来照面，后来发展成了青铜镜……

    半截长剑握在了黑衣青年的手里，铜镜悬挂在了他的腰间，而他已经出现在了竹林上方，手中又出现了一样奇异的东西。

    那是一枚勾玉……到了这时候，谁都能猜到那勾玉的真名了。

    八尺琼勾玉！

    黑衣青年悬浮于竹林之上，随着青竹摇摆，天地之气，风流雨雪，地火雷光，八大气息环绕其身，而那枚小鱼状的白色勾玉在掌中旋转。

    然后更惊人的事发生了，白色八尺琼勾玉在他掌心里投射出了一道黑色的影子，然后化为了另一枚一模一样的黑色勾玉。

    苏薇眼睛瞪大了，两枚勾玉一起旋转起来的时候，正组成了河图洛书的最基础符号，太极！

    从这形成的太极符号里，已经可以推断出，东瀛文明根基所在果然就是华夏……来源于华夏的半枚太极玉，一把残剑，还有一只青铜境，就是构筑了东瀛天照神话的三大神器。

    苏薇所在的直升机现在是唯一还能活动的载具了，驾驶员正惊恐的想要逃走，却惊骇的发现直升机被固定在了原地。

    地磁之力强大到某种程度后，你根本感觉不到它的存在，就好像人类生活的地球，其实无时无刻不包裹在磁场中……这才是地磁之力的最高境界，可以精准到空气中的某粒灰尘，也可以覆盖起千山与万河。

    “老头子就在下面！”苏薇伸手握住了唐千夜的魔刀。

    她正要起身的时候，眼前忽然一阵眩晕，不由自主的向后摔倒。

    “薇薇……”梅吟雪急忙抱住她。

    莫相思伸手探去，却被苏薇紧紧握住了她的手：“没……没事……我就是，就是好困……”

    苏薇喃喃自语着，大家都是束手无策。

    “我好像……好像在做梦，又做梦了……”

    这次的梦境完全不同，因为苏薇发现自己已经来到了京都伊鸦神宫的竹林中。

    面前，就是熟悉的面容，魔狐的身体，但却是老头子的灵魂。

    “老头子……”苏薇只能苦笑：“原来你能操控我的梦境……这是什么功法？”

    “算不上什么功法，只是你的身体和你的灵魂的一种感应罢了，当然你现在也该明白了，昆仑的移魂术和勾魂术都可以说是顶级的灵魂操纵之法。”

    苏薇却在想着另一个更严重的问题：“这么说，我在江宁的时候，你一直在监视着？”

    “说不上监视，只是偶尔会让人拍几张照片，视频什么的，我也好看看自己心爱的弟子怎么样了。”

    苏薇看着面前的年轻的身躯，英俊的面容，修长的身材，结实的肌肉，就像豹子一样敏捷，充满了爆发力……这是自己的身躯！

    老头子看到她那灼灼的眼神，微微一笑：“这具身躯虽然是我一手训练出来的，但当我得到后，还是有点惊喜，我把你训练的很好呢。”

    “那么你是什么时候……”

    “在你被埋在山下后没多久，我就得到了身躯了，当然，其中还是出了很多麻烦，幸亏我手下还有几个奴才，勉强过了这一关。”

    苏薇深吸一口气：“老头子你躲在这儿，是为了报仇么？”

    “报仇？呵呵，你也太小看为师了，若要报仇，我何必等七十年！”

    “那你在做什么？”

    进入魔狐身躯的老头子，依旧能看出他独有的习惯和说话的语气，他从不喜欢拐弯抹角，尤其是在他的计划铺垫完毕，一切都掌握在手的时候。

    所以，现在他很是干脆的回答道：“我在尝试着先征服这座岛国！”

    苏薇骇然。

    老头子背负双手：“为了一个长远的计划，总要先定一个能达到的小目标，比如拿下东瀛这个小国家。”

    虽然这是在梦境中的交谈，但苏薇还是觉得自己低估了老头子的目标和计划。

    “那您长远的计划，不会是征服整个世界吧？”

    “世界？”老头子笑了，露出了魔狐的笑容：“你说的是太阳系这颗小星球么？”

    苏薇沉默了。

    她忍不住又道：“我不明白，以师父您的修为和境界，为何还有这样可笑的野心。”

    “我是为了拯救全人类！”老头子缓缓说着。

    如果是别人说出这句话，苏薇一定嗤之以鼻，甚至觉得对方是神经病，但她知道老头子从不开玩笑。

    “拯救人类这种大事，我一个人是做不到的。”老头子谦虚的说着。

    “您应该是已经超越人类，成为超人了吧！”苏薇不无嘲讽的说着。

    “那又如何，七十年前，世界上只有米国拥有几枚粗糙的核弹，核弹当量不过2万吨……就是那万吨级的核弹就让巅峰实力的我差点死在东瀛，空有八元御气之力，毫无还手之力。”

    苏薇苦笑：“但当时还有苏道陵和唐璇玑偷袭你，所以你才没有机会逃走，要不然……”

    老头子摇头：“孩子，当你与天下为敌时，就不能指望对方还能给你公平决斗的机会。归根结底，还是实力不够。”

    他淡淡说着：“七十年代时，前苏联就研制出了超级核弹，当量最高达到一亿吨的沙皇氢弹！所以我们修行者要明白这种实力上的差距，以警醒之心，谦虚之态，正视我们打不过世俗超级武器的这个现实。”

    苏薇不知道说什么好。

    “修行者如今还能和世俗界处于和平状态，主要还是世俗界还未对修行者产生恐慌畏惧……以后就不好说了。”

    苏薇摇头：“您这话实在是矛盾，既然世俗人类如此厉害，您又何必拯救他们？”

    “孩子，你错了，就因为他们在浪费这种才华，我才要重新为他们找到正确的道路……他们已经浪费了太多时间和精力在娱乐节目，游戏，还有享乐上……”

    老头子是认真在说着：“从19世纪到21世纪，人类又发明了数百万种新的菜单美食，设计了千万种化妆品，衣服，收拾，皮包，鞋子……策划了数不清的游戏节目，电视，电影……而我们头顶的星空，浩瀚的宇宙，自伽利略第一次从他的天文望远镜里看过之后，到现在已经过去了五百年，却连月球都未曾征服。”

    老头子说到这里，伸手一指：“你不是想知道我到底在这里做什么？那我就带你看看！”

    苏薇顺着他所指的方向，却是先看到了站在竹林中不远处的李长安，还有两名美丽的巫女。

    在梦中，她慢慢随着老头子行走在竹林里。

    这座竹林应该并不大，却不知为何一直走了好久。

    然后苏薇感应到了什么，抬头看去，就看到了前方六枚悬浮的龟甲……

    



    


第610章   身世


    苏薇看着六枚龟甲有些发呆。

    那不是原始的龟甲，而是解开封印后的龟甲符文聚合而成。

    六枚龟甲中有自己熟悉的天地水火四甲……

    老头子站在那儿，跟她解释着：“你做得不错，在江宁自己一人就拿到了天地水火四枚龟甲，后来长安又取来了风雷龟甲，至此，八枚龟甲只剩两枚，也都在我的掌控之中。”

    苏薇清楚的记得，四枚龟甲都被自己破坏了，龟甲中的内容却牢牢记在自己的脑袋里。

    那么，王鸿钧是怎么得到的？

    这可能是个幼稚的问题，说不定问出来，还会惹得老头子一阵嘲讽吧……

    梦境是越来越真实，而王鸿钧正带着她参观六枚龟甲所构成的阵法。

    苏薇这才发现，此时所在的梦境，并不是自己的梦……因为她无法掌控自己的行动，而这片竹林也不在自己控制中。

    “这是老头子你的梦？”苏薇干巴巴的问着。

    王鸿钧微笑：“当然，若是我冒险进入你的意识里，那你这小子再忽然玩点狠的，为师岂不是作茧自缚！”

    “原来你不但在监视我，还能操控我的意识和记忆，怪不得，我辛苦弄到的四枚龟甲，你随时都能看到里面的内容……”

    王鸿钧并无任何得意之色，反而有些感慨的样子：“其实现在跟你说这些，还不是最佳时机，仓促取出这六枚龟甲，也不在我原来计划中，我只是没想到，徒儿你做的如此好，竟然追到了东瀛，还查到了长泽姐妹的下落。”

    还有最后两枚龟甲，就在江宁的苏唐两家里。

    “那么老头子你得到了八枚龟甲，聚成这个阵法，又是要做什么？”

    占据魔狐之身的老头子嗯了一声：“八枚龟甲到底隐藏了什么，我也不知道的。”

    这让苏薇有些意外。

    王鸿钧却是露出了微笑：“正因为不知道，所以才这么兴奋和刺激，我也是许久许久未曾有这种感觉了。”

    未知的无限可能，才是最有诱惑力的。

    王鸿钧很享受这一刻。

    苏薇就站在他身后，这一刻，即便是在老头子的梦中，她还是有股出手的冲动。

    王鸿钧仿佛洞察了一切，转头一笑：“傻孩子，你伤不了我的。”

    苏薇哼了一声：“……送我去江宁，就是为了让我帮你得到这些龟甲？”

    王鸿钧摇头：“我没想过这些，只是因为你的身世……所以觉得这样做特别有意思，而且结果也证明了我是对的，进入江宁的你，搅乱了整个昆仑世家，也帮为师得到了想要的东西。”

    身世……

    苏薇心中难免有些激动起来。

    她有太多问题要问，然而又一时不知道该如何开始。

    王鸿钧轻轻挥手，四面青竹缓缓弯下，竹枝也竹叶交缠起来，就如有了生命一样织成了两张竹椅。

    老头子坐下，指着对面竹椅：“坐吧。”

    苏薇坐下，再也忍不住：“当年你把我从孤儿院里弄出来……那家孤儿院在哪里？我的亲生父母又是谁？”

    “你父苏道陵，你母亲，就是宫书瑶！”王鸿钧直接回道。

    奇怪的是，得到老头子这样直接的答复后，苏薇并未觉得有什么意外的，她得到的线索也足够多了，只是需要确定一下而已。

    王鸿钧伸手折下一片竹叶：“如果你还有什么怀疑的话，那家收养你的孤儿院，就在俄罗斯新西伯利亚的奥尔登地区，现在虽然孤儿院不在了，但里面还有收养资料，包括你的！”

    苏薇冷声大笑：“老头子，你哄我？我清楚的记得，那家孤儿院在东南亚，天气热得很，还有很多佛龛，明显的东南亚气候，我是不会记错的。”

    王鸿钧面色平淡：“有时候你记忆的，看到的，都不是真实的。孩子，我告诉你真相吧，90年代，俄罗斯准备重启冷战后对东南亚的合作，主要是军贸合作，当时俄罗斯有一大批冷战时前苏联留下的武器装备，囤在仓库里卖不出去，而那些武器对东南亚国家来说，却是物美价廉的好东西。”

    “冷战后东南亚国家推进军事现代化……那就是一片未开发的顶级市场，所以俄美两国都看上了。为了渗透东南亚的市场，俄总参谋部军事情报机构‘格鲁乌’就在新西伯利亚地区的孤儿院里，打造了一个间谍培训基地，他们做的很绝，就从那些几岁大的孤儿开始培养。”

    苏薇眼皮跳动起来，不能相信而又不得不信。

    “你所在的孤儿院，就被伪装成了东南亚的气候环境，里面用的也是东南亚国家的语言，文化，习俗，以此来养大你们这群孤儿，长大后，自然就成了‘土著’般的东南亚人，无论是生活习惯还是口语文化……所以在你的记忆里，那里就是东南亚某个国家……”

    王鸿钧低声说出了孤儿院所在的具体位置：“你可以自己查。”

    苏薇双手抱着头：“但，但我是怎么被送到孤儿院的？”

    以这样的方式得知自己的身世，真的是充满了讽刺。

    王鸿钧叹了口气：“易求无价宝，难得有情郎，我道陵师弟口口声声说宫书瑶才是他真心所爱，却置璇玑于何处？当年宫书瑶刚刚生下一个男婴后，我璇玑师妹就发下剑贴，直指苏门，她是要以北冥之剑，杀了那个孩子……然后再剖开两人的心……”

    苏薇以前梦中的情形终于有了一个清晰的故事画面。

    “最后的结果是，唐家与苏家开战，唐璇玑持剑而来，抢走了宫书瑶怀中的男婴，却也受了重伤，无奈向北远遁极北之地……”

    王鸿钧摇摇头：“璇玑师妹虽然行事偏激，性情强势，但终究还是不忍心杀了怀中可爱的婴儿，就把那孩子送到了俄罗斯的孤儿院里。”

    原来如此，但苏薇还是有个极大的疑惑：“那个女孩，那个被宫书瑶抱回苏家的女孩，也就是苏大小姐，我现在的身躯，又是怎么回事？”

    王鸿钧淡然：“苏道陵和宫书瑶一路追踪唐璇玑，费尽千辛万苦，找到了唐璇玑在极北之地的某处修炼洞府，却意外的发现了一个女婴，那正是璇玑师妹的女儿。”

    苏薇猛然抬头，不能置信：“这，唐璇玑不是无法生育孩子么？那女儿是怎么回事？”

    王鸿钧嗤声一笑：“那都是什么年代了，试管婴儿啊！在西方实验室里，那项技术已经是十分完美了，璇玑师妹不管是如何做的，总算是想尽办法，不惜冒着违背我昆仑道规的风险，终是为苏道陵诞下了一个女儿。”

    “宫书瑶抱回那女儿，虽然日夜伤心，念着自己的儿子，但还是不忍抛弃女婴，把她当女儿养大……”王鸿钧此时拍手道：“所以我说，道陵师弟和璇玑师妹修道都修傻了，还不如跟我一起修这无情大道！”

    苏薇冷笑：“这么看起来，苏道陵可真是个人渣啊。”

    王鸿钧赞同：“的确是个渣男，枉费了璇玑师妹一片情深，不过嘛，我以宫书瑶的儿子之魂，送入了唐璇玑女儿的体内，造就了现在的你，岂不是完美的为他们解决了问题？哈哈，哈哈！”

    第一次，这位昆仑第一人发出了复仇后疯狂的大笑！

    苏薇握紧拳头，感觉自己就像是一件工具，又像是一个标本！

    眼前的竹林正在摇晃，五元御气之力瞬间汇聚，苏薇狠狠冲了上去，冲向了老头子！

    ……

    ……

    “苏薇……”

    “薇薇……”

    呼喊声在耳边想起。

    苏薇睁开了眼，感觉浑身虚弱的可怕，她终于从噩梦中醒来。

    “怎么了，你刚才怎么晕过去了？”莫相思焦急的问着，梅吟雪更是抱住了她，担心的脸都白了。

    苏薇揉揉头：“这里，这里是幻境，老头子不在这儿！”

    天上只剩下了这么一架直升机，下方混乱的场面就像是世界末日，太阳已经快要落山，京都彻底乱了，随后将引发的，可能是整个东瀛的大混乱。

    “苏薇，你说王鸿钧不在这里？不在这片竹林里？”

    苏薇坚持着抬起头：“这，这里只是他意识投放的一片幻境……”

    看她们还不明白，苏薇艰难道：“说白了，这片竹林只是全息投影，全息投影你们明白么？”

    王鸿钧意识投放在这里的影子，看起来是这么真实。

    此时，直升机似乎又可以操控了，而下方的竹林开始皈依的摇晃起来，如同水中的波影。

    挂载在直升机下的导弹直接发射了出去，正中竹林波影中。

    竹林整个消失，出现的却是一片荒芜的空地，导弹击中地面，爆炸的冲击波带起的只是泥土和碎石。

    “王鸿钧在哪儿？”

    “不知道……但他已经得到了六枚龟甲。”

    苏薇已经坐了起来：“我们现在要马上离开东瀛，回江宁，找到万归一……”

    她咬牙：“王鸿钧得这六龟甲之力，实力必然完全恢复，说不定还有提升，他下一步必然是回江宁报仇算账了。”

    唐千夜拔出魔刀，顶在了驾驶员的背后。

    直升机开始转头，向着西边飞行。

    燃料可能不够，只能进入日本海的位置，不过只要到了那儿，自然有人接应。

    苏薇恢复的越来越好，远离了这片区域，也就远离了王鸿钧的意识操控，她终于完全恢复了精神。

    “我虽然不知道老头子策划的细节，但绝不能让他得到最后两枚龟甲！”

    



    


第611章   与虎谋皮


    直升机还未飞到日本海就失去了所有燃料，在无法进行海上迫降的情况下，已经魂飞魄散的驾驶员试图开枪自杀，被莫相思的一股风之气息送到了海岸边上。

    “小姨你难得发这样的善心，可惜你把他送回去，结果反而是要他的命，这个可怜的家伙，一定会被各方势力抓住，逼问关于我们的情报，但他又什么都不知道，所以只有死路一条。”

    苏薇喃喃说着这些话，直升机已经被一股强风推动，以不可思议的角度横推着，平稳的落在了海面上，风之气息托举下，直升机在海水间晃动着，而高空之上，白鹰缓缓落下。

    “你，又喊我小姨了……”莫相思看着她：“你知道这个称呼，对我来说意义重大，所以在不能确定你真实身份的情况下……”

    她还未说完，苏薇已神经质般笑了起来：“我就是宫书瑶的孩子！”

    莫相思一把抱住了摇摇晃晃的她：“你，你在说什么？在竹林中王鸿钧跟你说了什么！”她比苏薇还激动。

    薇薇脸色发红，竟然还带着酒味。

    “你，你什么时候喝酒的？”

    苏薇摇摇晃晃：“嗯，酒……呵，我知道了，你是在说乙醇么？”

    直升机内舱处，梅吟雪看到了一**军用水果罐头，现在正奇异的冒着酒香。

    而仔细看去，这罐头上有一股酒气正如长蛇般飞出，就连在了苏薇的身上，她竟然在吸收里面的酒气？

    打开罐头，黄桃早已化为了琥珀色的酒，还带着果渣，酒气飞舞。

    “乙醇……就是酵母菌和微生物的作用罢了。”苏薇摇摇晃晃站起来，露出了：“你们知道么，天地龟甲中，就有一套专门酿酒的功法，有意思……龟甲中记载，杜康其实是上古的一位君主，失势后躲到山里，他收集食物储存在谷仓里，因为时间太长，谷物都发酵了，所以才有了酿酒之术……”

    八枚龟甲不仅仅是功法，更是记录了上古神秘文明的某些特殊技术！而现在苏薇竟然瞬息之间就用一盒罐头酿出了酒那已经是对气息的操控达到了极微妙境界才能做到的。

    “她真的喝醉了。”梅吟雪苦笑。

    莫相思紧紧抱住苏薇：“王鸿钧说了什么？”

    苏薇揉着头，发出可爱的哼声，她收敛了气息，酒精开始作乱，便开始胡言乱语起来。

    虽然说的乱七八糟，有一句没一句的，但几个人都是听明白了。

    以宫书瑶之子的灵魂，送入唐璇玑的女儿之身……也只有王鸿钧能想出这么狠毒的复仇之法。

    唐千夜觉得自己脑袋有些转不过来，许久之后才露出复杂的眼神：“这么说，苏薇她这具身躯，岂不是我们唐家的……”

    莫相思厉声回道：“不，我不会把她交给唐家的，这孩子是我的亲人！”

    唐千夜叹口气：“我也想喝一杯了。”

    海上，唐家的船已经开来，莫相思几个丫鬟弄到的游轮也已经出现，远方的日本岛依旧还是那么平静，京都方向冒起的白烟这里是看不到的，但酝酿在这安静之下的，却可能是准备颠覆这个国家的恶魔！

    苏薇推开了莫相思，摇摇晃晃又站了起来，就在直升机边上的白鹰发出一声清脆的鹰鸣，下一刻，苏薇已经出现在了它的背上。

    白鹰展开翅膀，带着苏薇越过苍茫大海，向着江宁的方向飞去。

    “让她去吧……”莫相思叹口气：“她需要一点缓冲的时间，也许现在这孩子还无法接受那个事实。”

    唐千夜默默看着自己叫来的大船，这是一艘经过改造的破冰船。他低声道：“我要去北极之地，看来只能破开那些厚冰，路上会经过俄罗斯的新西伯利亚地区，我可以抽空去那家孤儿院看看，找一下关于苏薇，哦不，应该是魔狐的收养资料。”

    从这片海域向极北之地出发，其实是不会经过新西伯利亚地区的，但唐千夜似乎下定决心要去那里查查了。

    莫相思点头：“那就辛苦你了，找到资料后请传给我一份。”

    梅吟雪看着那艘船，忽然问道：“你是要去找唐璇玑前辈么？”

    唐千夜点头：“如今万归一在江宁正筹划着对付我们唐家，王鸿钧现身东瀛又不知道在搞什么，情势变幻莫测，我必须去见璇玑仙子了。”

    梅吟雪立刻起身，目视唐千夜：“那带我一起去吧。”

    唐千夜也是很奇怪的看着她。

    梅吟雪解释道：“我师门跟璇玑前辈很有渊源，如今整个师门只剩下了我一人，我觉得璇玑前辈应该知道当年我宗灭门惨案的经过，这件事我必须搞清楚！”

    ……

    ……

    江宁，又是一个飘雪之日，因为临近年关，务工者回乡的特别多，有很多小铺子都歇业了，但这座城市还是那么热闹，甚至比往日还要热闹。

    这种热闹中，蘑菇公寓附近就显得格外冷清。

    苏薇在自己的卧室里醒来，柔和的气息包围全身，似乎更为浑厚了，然而她是一点精神都提不起来，很是怀念刚才醉倒后的那种平静。

    面对镜子，看着里面的女孩，银色的长发已经变为了浅金色。

    “呵呵，同父异母的妹妹……认识你很高兴！”对着镜子里的自己说着，苏薇狠狠甩了一下头发，那镜子里迷茫的双眸是谁的眼睛？是魔狐还是苏薇？

    仿佛又回到了刚刚进入这具身体，从男人变成女人时的感觉，有点恶心，有点厌恶自己，每看一眼镜子都觉得眩晕。

    屋外传来脚步声，苏薇回过神来，五道气息不由自主的飞舞而出。

    门外传来一声惊呼，伊莎贝拉公主跌倒在了地板上，惊恐的看着身子四周出现的漩涡。

    一道道气息环绕成的漩涡将她锁在原地。

    画地成牢之法，出自地之龟甲里的秘术！

    苏薇闪身而出，看到是伊莎贝拉，急忙收起气息，和这女子四目相对，两人竟一时都尴尬起来了。

    “阿芸，不管如何，最后你还是回到我身边了。”苏薇这一刻很脆弱，需要抱住什么才能缓解。

    伊莎贝拉轻轻抱了她一下，然而两人都明白，经历了这么多，再也回不到当初的时候了。

    “是王鸿钧让我回来的，李长安还取下了我身上的画魂禁制。”薛灵芸移魂的美丽公主轻轻拉着她坐下：“我也不知道他为什么要这样做。”

    苏薇冷笑：“不过是胜利者对失败者的一点嘲讽罢了，对现在的老头子来说，留着你也没什么用了，他的局已经布成，大势已定，再无扭转的可能。”

    呵呵……一声轻笑传来。

    苏薇和伊莎贝拉都是转头看去，万归一就站在窗边，却不知是何时进来的。

    “小子，现在这么颓废啊。”万归一穿着一身十分得体的西装，看起来精神焕发。

    苏薇皱眉：“万师叔，你来是要取我性命么？”

    万归一嘿然一声：“你小子怎么浑身一股戾气啊，我怎么可能跟你为敌，如今我们正是需要联手的时候呢。”

    “看起来师叔在江宁混的不错啊。”

    万归一轻声一笑：“也算不错吧，刚跟市委还有帝都来的几位高层吃饭，席间就谈了谈如何顺利消化昆仑世家的不法产业，铲除这个影像很坏的大毒瘤，顺便呢把域外世家也慢慢清理掉……”

    说到这里他摇摇头：“但这些事不影响大局，我本来是要亲自去日本的，听说大师兄出面了，就没敢去，飞机半路飞回来了。”

    他倒是坦然。

    苏薇也是笑了：“所以师叔想和我联手？”

    万归一摸着下巴：“孩子，有你在，我道陵师弟和唐师姐那是无论如何也得出面的，集吾等之力，跟大师兄还是可以拼一拼的。”

    苏薇直接摇头：“抱歉，没兴趣。”

    “你骗不过我！”万归一握紧了拳头，语气急促起来：“我了解你，你不是那么简单就会放弃的性格，大师兄虽然是骗了你，但也把你培养的很不错。”

    他喘了口气：“如果让鸿钧师兄拿到最后两枚龟甲，那可是世界末日就来了。”

    苏薇不说话，握住了伊莎贝拉的小手：“我们走。”

    “等等！”

    万归一语气森然：“大师兄是什么人，你可能还不太了解，多年以前，在西方游历时，他就在研究一个课题，那就是人类文明的进步原动力到底是什么！”

    “大师兄研究到最后，得出了一个他觉得是真理的结论，那就是战争才是推进技术前进的原动力！”

    苏薇哼了一声：“这么说倒也有道理，当今世界的所有技术，几乎都是在世界大战和冷战期间发展起来的。”

    “呵呵，但大师兄并不满足这种技术进步的速度！”

    万归一看向了窗口外面，似乎在等待着什么：“大师兄认为人类面临濒死灭亡时，技术将会产生指数级的提升，如果把人类的文明比作一颗球，那么灭亡的危机就好像两块铁板，正在慢慢的挤压着那只球，小球在铁板们不停的反弹，最终会聚集起足够的力量，弹开铁板，从而跳跃出去。”

    以人类面临灭亡时的恐惧为技术突破的动力，这就是狂人王鸿钧的最后结论！

    “师叔，我是不会跟你合作的！”苏薇再次说道：“因为我懂得与虎谋皮的道理。”

    万归一很是失望，再次看向了窗外：“看来我是说服不了你了……道陵师弟，你到了么？”

    



    


第612章  逃亡之路


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    万归一一直看向窗外的动作早就引起了伊莎贝拉的注意，她也在不停暗示着苏薇外面可能有埋伏……

    但好像苏薇根本没有发觉。

    现在万归一直接对着窗外喊出了苏道陵的名字，伊莎贝拉骇了一跳。

    蘑菇公寓这段期间重新装修了两次，尤其是莫相思进驻后，外面布下了奇异的银线阵法，窗户玻璃上更是布满了各种机关，坚固程度也是十分可靠，远超防弹玻璃。

    现在，这坚固的充满阵法的玻璃却像是一层泡沫，就看到一名青衣男子悠然踏入。

    其人剑眉星目，英俊而又充满儒雅气质，一头长发在脑后束起，身上的青衣还是一件古朴的长衫。

    伊莎贝拉嘴唇颤抖，身为薛灵芸的魂魄，她很小的时候就在家族长老的书房里见到过这人的画像，几百年过去了，这男子竟然还是如当年般俊美，就如从画中走出来的一样。

    苏道陵一出现，立刻看向了苏薇，一股风流被压缩，凝聚，最后化为一点。

    虽然只是集合了窗外的一股微风，但当这风聚集成一点，无限小的一点后，已经拥有了穿破一切的力量。

    风月松针功！

    伊莎贝拉尖叫一声：“道陵前辈，你不能……”

    还未说完，已被苏薇拉到了身后。

    万归一右手双指并拢，就藏在身后，轻轻比划着奇异的动作。

    苏道陵一言不发，一步步走向苏薇，脚步很慢。

    苏薇眼神闪烁一下，忽然看向万归一，脆声一笑：“万师叔，你也玩‘皮影戏’这套路了？”

    素手抬起，四周空气瞬间被抽空，在苏薇手中的空气凝结成水珠，聚集拉伸化为一面凹凸镜，再次聚合了窗外的阳光。

    万归一怪叫一声，左手细长的指甲弹去，屋子里发出了滋滋的声音，而那聚集的光能就在他身前偏转，却是被万归一身前聚起的一面镜子反射而出，直接点燃了苏薇身后的柜子。

    屋子里电火花乱冒，四周墙壁都被火焰包裹。

    万归一的身影归一的带起数十条影子，在苏薇身边变幻。

    苏薇手掌竖起，五道气息呈螺旋状聚集，漩涡在万归一其中一道影子脚下出现，地板登时粉碎，这一层楼也粉碎，烟尘弥漫。

    三人直接落向了大厅，万归一嘿然一声，四周的碎石木块还有火焰都悬浮在上方，仿佛是相隔的另外一个世界。

    伊莎贝拉这才发现，那忽然出现的苏道陵早就不见了。

    这，这是怎么回事……

    “被你看出来了啊……”万归一丝毫不尴尬，只是有点惋惜的样子。

    “我在日本的神宫见识到了老头子投光化影的功法，类似全息投影一样的法术！”苏薇冷然。

    万归一点头：“实在是可惜，不过总是得试试嘛，万一成功了呢！”

    伊莎贝拉这才明白，原来是万归一的幻术，她忍不住嘲讽：“一代宗师竟然玩这种把戏。”

    万归一肃然：“面对苏薇，老夫我可是一点都没把握，能得到四枚龟甲，又得御尽万法全篇的家伙呢！”

    万归一的实力一直压制在了炼虚的境界，苏薇早就推测过，他肯定受过伤，实力大打折扣，或者有隐疾在身，否则也不会跟自己玩这些心机。

    但即便如此，这时候的万归一也不是自己能对付的，双方能打个平手就不错了。

    果然，万归一已露出不耐之色：“魔狐，你不要逼我出手！”

    说话间，他气势陡然变化起来，伊莎贝拉眼前一阵眩晕，已经看不到万归一了，她只能看到前方飞舞的碎石和火焰。

    轰！

    巨响声出现，然后瞬间消失，苏薇横身抱起伊莎贝拉，口吐一口气，五元气息一起飞出，再次现出了那漩涡。

    漩涡之外，万归一的一根手指正在点出！

    手指之前，无尽的碎石呈环形飞舞，每旋转一次，那些碎石带起的能量都壮大一分。

    镇星之环！

    镇星，就是古人所说的土星，万归一正模拟出了土星的光环！

    他以微弱的气息，就可催动上方带着火焰落下的石块，实在是达到了气息操控的绝妙境界，和苏薇以果子酿酒是一个道理，只不过更为悠闲和写意。

    镇星之换与五元御气碰撞在一起，冲击波直接把整座公寓轰碎！

    苏薇咳嗽着，伊莎贝拉左臂垂下，鲜血满袖，却是强行帮苏薇挡住了一大片飞舞来的碎石。

    碎石差点把她一条手臂都粉碎了。

    万归一淡淡一笑：“看来还是得来真格的，小子，你太不乖了！”

    苏薇吐出口中的淤血，冷然直起身子，手掌展开：“师叔，你看这是什么！”

    佛祖舍利就在她的掌心里，正闪烁着奇异的白光。

    万归一脸色一变！

    苏薇用袖子擦去嘴角血迹，忽然靠在了伊莎贝拉身上，急促道：“白鹰就在后面，抱着我过去，快！”

    万归一脚步踏前，犹豫着什么，而伊莎贝拉一只手搀住苏薇，已冲出了烟尘弥漫之地，一声鹰鸣传来……

    万归一挥手，公寓的碎片齐整的向前铺开，直接冲到了大街，还有绿化带里。

    他目视那白鹰带着苏薇逃走，右手食指与中指做剑指，眼中神光一现，厉喝一声：“去！”

    苍穹之上，烈阳为光，光线猛然在空气中变化起来，弯曲的如一缕烟般的某道光化为了剑，直刺而下！

    江边，众目睽睽下，一头大白鹰猛然坠落，扎入了江水中，几个起伏就不见了。

    “我眼花了么？刚才那只鹰好大！”

    “我还以为飞机坠落了……”

    诸人聚集在岸边，大人紧紧抱住了孩子，不多久，江中海警巡逻艇飞速赶到，岸边出现了很多穿着黑衣服的男子，客气的请大家散开，这里就被围住了。

    江水之下，一头巨大的鲤鱼正在疯狂游动，它栖息暖江水流之下一百多年了，本是水中一霸，却倒霉催的被白鹰金爪勾住，成为了免费的水下游艇，带着受伤的白鹰和苏薇两人快速逃出了包围圈。

    浦江支流的某处废弃的水文监测站里，湿淋淋的苏薇盘腿而坐，热气在身上不停蒸腾出来，雾气所化，衣衫已干，她再抱住了冻得打哆嗦的伊莎贝拉：“你这个小公主，现在可真是狼狈。”

    她竟还有心情调笑。

    苏薇怀里是如此温暖的感觉，就好像躺在了电热毯上，女孩抬头：“薇薇，不要喊我公主了，我还是薛灵芸，只要你不在乎我这副皮囊。”

    苏薇手指摩挲着她的头发：“别说这些傻话，我现在也不过是一具皮囊。”

    薛灵芸感觉越来越好了，破烂的监控站里，只有一张铁丝床，地上倒是铺着一层塑料纸，旁边还能看到两床破棉絮。

    苏薇看向铁丝床的床底，满都是针管之物。

    外面传来哗哗的声音，一男两女弯着腰走进来，进来就迫不及待的拿出针管，橡皮筋，然后扯开裤子，露出了瘦骨嶙峋满是针眼的身体。

    苏薇精神一振，悄声道：“打晕他们，这几个有用处。”

    薛灵芸有点厌恶的看着三人：“这种……垃圾有什么用！”

    虽然这样说，还是收起受伤的左臂，悄然从水泥台后绕过去，击晕了三名瘾君子。

    外面还有辆白色的面包车，三人被拖到了车里，苏薇艰难的坐到驾驶座上，薛灵芸披上了一件脏兮兮的夹克，又带上顶帽子，她这外国人的容貌实在是扎眼。

    “等会儿不管遇到什么盘查，我来说话！”苏薇温柔的拿起她左手臂，一股水之气息透入，薛灵芸雪白手臂上的碎石弹出，伤口在以惊人的速度恢复。

    薛灵芸有些不敢看，眉头紧皱，十分沮丧。

    “嗯，等安全了我再好好帮你治治，不会留下任何伤疤。”

    薛灵芸心里一暖，喜悦之情毫不掩饰，就算不是自己的身躯，但女孩爱美的天性是改不了的。

    面包车沿着江边一条土路慢悠悠的开向了大道，开着窗的缘故，已能听到远处的警笛声。

    “万归一已成功混入了帝国的高层，那他就有了官方的支持，肯定在到处搜寻我们！”

    薛灵芸低声道：“要不，利用我的公主身份，寻求西班牙领事馆保护？”

    这看起来是目前最好的办法了，但苏薇摇头：“你的身份暴露，也只能规避官方的追捕，而那些异能者是不理会这些的，我们要藏起来！”

    至此，薛灵芸还是有很多疑惑，为何万归一前一刻还说要合作，后一刻就猛下杀手？就算苏薇不合作，他也没理由起杀机啊……

    “我知道一个地方，可以暂时躲避。”苏薇说着，从兜里取出了一张证件。

    那是总参七部的士兵证，带有绝密的字样。

    “还好，当时没真的扔掉……”

    当时面对那个国安委讨厌的陈永德时，苏薇差点把士兵证就扔了，不过后来还是悄悄收起来，没想到现在真用得到了。

    前方两辆越野车已经封死了路口，障碍钉铺满了路面，特警手持重型武器，在旁紧张守卫。

    一辆辆车都严格盘查。

    来到苏薇这辆车前的时候，车玻璃落下，戴着头盔的特警敬礼，示意下车。

    苏薇摇头，抿嘴向后：“兄弟，我可是有事在办呢……”

    竟然喊特警兄弟，而且说的话也是莫名其妙，再加上她惊人的美貌，让特警有些疑惑，而现场的一位头头过来，直接示意打开后车门。

    他们就看到了蜷缩在那里的瘾君子，以及针管，匕首，脏兮兮的现金，长筒袜里塞满的小药包……

    特警头头眼皮一跳，转头，就看到了苏薇打开的只有半页的证件。

    总参七部的神秘证件，即便是预备役士兵证，也有着明显的标志。

    特警肃然：“请问你是……”

    “刚‘打了一窝’，摸到几条小的，正准备逮条大的，怎么，市里出事了？”苏薇有些不耐烦的样子。

    车门关上，特警头头挥手示意放行，还低声说着：“我们也不知发生了什么，上头的命令……”

    他拿起通话器，报出了面包车的车牌号：“打过招呼了，前面一路畅通，辛苦了！”挺身敬礼。

    在缉毒第一线战斗的特工，尤其还是这样的美女，背后肯定是大有来头，也的确值得尊敬。

    苏薇对他点头示意，车子加速开出，拐向了复兴路。

    在复兴路的老弄堂里，有一家名为“黄家地产公司”的小店铺，那就是苏薇的目的地。

    



    


第613章  北纬八十九度


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    复兴路的老弄堂里，黄家地产公司依旧在开业状态，铺子经过了装修，墙壁也重新修补过了。

    不过上次苏薇在这里造成了很大的破坏，尤其是将墙壁内电线抽出来的时候，造成了整个临街店铺的线路爆破，看起来至今还未完全修复——卷帘门上的大灯还是暗的。

    现在已经是傍晚时分，苏薇推开门，屋子里暖和极了，而且四周摆满了花草，空气似乎都清新了不少。

    外面的警笛声不时响起，坐在地产中介小公司办公桌后的女子抬起头，看到是苏薇便大吃一惊，双手下意识的摸向了桌下。

    叮叮当当声音不停响起，藏在她桌子下的两把大口径手枪直接被分解成了零件，落了满地。

    女子无奈的高举双手，对苏薇的能力她早就见识过了。

    “我记得，你是叫黄莺对吧。”苏薇扶着薛灵芸坐下，继续问道：“这里的负责人，老黄在么？”

    黄莺起身，不言声的走向后面，苏薇示意薛灵芸不要乱动，轻轻跟了上去。

    墙边那只文件柜再一次打开了，两条小巷之间夹着的密室里，还是那么温暖和明亮，老黄正在屋子里打包，一旁的桌子上还摆着护照，现金等物。

    看到苏薇进来，老黄也是紧张起来，继而释然了：“苏小姐，你来的正好，我们这里本有些东西没法带走，我正不知道怎么处理呢。”

    苏薇咦了一声：“你们要走？”

    老黄挥手，黄莺却没出去，而是熟练的打开旁边小柜，拿出了一个医疗箱，她目视苏薇。

    苏薇点头致谢：“她手臂受伤，骨头经脉我已经修复过了，处理一下外伤，不要感染了就好，嗯，多谢你了。”

    黄莺出去后，老黄已经倒了两杯威士忌，轻轻推给苏薇一杯。

    苏薇端起酒杯，气息自然的进入酒中，瞬间查探了一下，这才轻轻抿了一口。

    老黄却是一口喝干了，龇牙咧嘴：“苏小姐，首先我要声明一下，我们这个前哨战，是无主之地薛大姑娘的人，跟那位李长安先生并无关系。”

    苏薇嘿然：“也就是说你们不是王鸿钧的人呗。”

    “您能理解我们那实在是太好了。”老黄松了口气：“现在局势变幻之快，实在是出乎所有人意料之外，本来大家都是斗来斗去的，但那位黑暗兄弟会的帝君出现了，大家就有点要同仇敌忾的意思了。”

    “黑暗帝君？”

    老黄微笑：“只是一个称呼，实际上，王老神仙当年在地下世界，还被称为‘权杖之路西法’还有什么‘黑暗凯撒’之类的，在二战爆发时，他曾无限可能的统一了整个地下世界。”

    “那么老头子受伤隐匿后？”

    “黑暗兄弟会的帝国就崩塌了，随着邪恶轴心国的覆灭，兄弟会分崩离析……讽刺的是，战后以美国为首的胜利国建立了新的世界秩序，而地下世界却是彻底分裂了，从某种意义上来说，如今地下世界的所有势力，都来自黑暗兄弟会，而这些势力，也都是背叛者。”

    “他们的确是背叛了老头子，老头子这人睚眦必报，现在要回来重新收拾旧山河了。”

    老黄又给自己倒了一杯酒，狠狠喝下去：“不瞒你说，现在地下世界已经开始站队了，是重新向老神仙效忠，还是与之对抗，保持自己的既得利益……呵呵，当然，那都是大佬们要操心的事了。”

    “总之，我们这个前哨战是马上就要撤离了。”

    苏薇打断他的话：“薛明月如今在何处？”

    老黄诚恳的说道：“我不知道，我也没权问这个，明月大人应该还在这座城里。”

    老黄已经收拾完了，一只皮箱，两个皮包，就是他简单的行李。

    “这个前哨战还是很不错的，黄家地产公司各种资质齐全，如果苏小姐需要的话，可以暂时在这里休息一阵。”

    老黄指着这隐秘的屋子：“后面的下水道可以直通4号地铁站，那是出城的地铁路线，这条巷子后有一家小超市，是我们用这地产公司名义开的，里面的员工每隔几天都会自动补充货物，你可能需要的日用品和食物都不缺……”

    最后，这位无主之地的情报员还拿出了一张银行卡。

    “这是？”苏薇皱眉。

    老黄微笑：“这是那位李长安留下来的一笔款子，属于西班牙加泰地区的钱，这笔钱不属于我们，无论从外面那位女士的身份来说，还是您和李先生的关系来说，这笔钱交给您都是最合适的。”

    老黄小心翼翼的解释着，他还是真的一点都不想牵扯到这笔钱里。

    苏薇心中明白的很，这笔钱老黄他不敢动。

    拿过这张卡，银联通用，不管怎么说，算是解决了资金问题。

    “一共是两千五百万欧元，大概是2.5亿华夏币……”

    哦，不仅仅是解决资金问题了，而且还是一笔巨款！

    外面的办公桌，设备，甚至连中介公司的客户档案都保留了下来。

    苏薇挂出歇业的牌子，关上门，在密室里下了一锅泡面，两人吃得都很香。

    薛灵芸左手臂缠着纱布，吃饱后靠在苏薇怀里：“我们下一步该怎么办？”

    苏薇摸着她的头发：“我也不知道，但现在我已经是四面为敌了，唯一可以信得过的，估计就是莫相思了，可她也是自身难保。”

    “我还是不明白……”薛灵芸摇头：“当年是万归一跟苏唐两位联手，暗算了王鸿钧，他们算是盟友啊，为何今日，万归一还要对你出手，是想杀你么？”

    苏薇哼了一声：“老万是想抓住我，威胁苏唐两位跟他合作的。”说着轻轻抱住薛灵芸：“你应该看过记录了七十年前的那些事的照片，当时万归一在上方推动了核弹，瞄准了下方的王鸿钧……”

    “是啊，那时候王鸿钧不正好跟苏唐两位打在一起了么？”

    苏薇捏捏她的耳朵：“所以呢，万归一推动那枚核弹，仅仅是为了对付王鸿钧的么？你都说了，苏唐两位也在核弹爆炸范围内呢。”

    薛灵芸倒抽一口冷气：“万归一是要把下面三个人都……”

    苏薇搂住她：“别想这么多了，我们现在只能等，最少等到唐千夜找到极北之地的璇玑仙子……唐璇玑回来了，局势又会不一样了……”

    破冰船青龙号已经穿过北方海洋的最后一块温水区，前方就是一望无际的海冰。

    然而站在船头，依稀能看到这片极地冰原之上有着那么断断续续的一条条裂痕。

    “那些都是表层融化裂开的冰沟！”唐千夜手指前方，身边的梅吟雪穿着厚厚的皮裘，全身都缩在了里面。因为寒冰反光的缘故，必须戴上遮光镜，否则就会得冰盲症。

    反观唐千夜，却是只有一件单衣，精神抖擞。

    “我们要怎么去北极点附近？”梅吟雪裹紧了厚厚的皮衣，虽然没有任何风，但空气湿度太大，就感觉寒气像虫子一样往皮肤里钻着。

    唐千夜目视冰寒一片的白色之原：“穿过这片冰，就是巴内奥大本营，那里是俄罗斯人经营的北极点旅游路线，在北纬89度，九十年代，俄罗斯探险家巴雅尔斯基博士建立的。”

    梅吟雪拿出手机晃了晃：“这个资料我也是做过功课的，那个巴内奥大本营每年不是只开三周时间么，3月底到4月中旬。”

    唐千夜点头：“那个月份正是北极极昼期间，气温最暖和的时候。不过你不要担心，我们只是去大本营附近补给一下，那个纬度下，已在璇玑仙子设下的禁制范围内。”

    “而且那里已经被极夜笼罩。”梅吟雪叹口气：“时间不等人啊，就没有更快的方法进入北极点么？”

    “有个办法，那就是乘坐核潜艇，直接从冰原底部进入极点！”唐千夜咬着嘴唇：“不过可惜，目前江宁那边情势紧张，我们唐家实在是弄不到核潜艇了。”

    美国前总统阿尔.戈尔在其《难以忽视的真相》一书中披露，他曾两次坐核潜艇到过北极点，所以这不是胡说，而是有过先例的。

    青龙号破冰船在巴内奥大本营处停靠了6个小时，补给的时候，唐千夜联系到了华夏在北极的科考基地“炎黄站”，拿到了最新的极点气候变化报告。

    “从现在起，咱们得徒步前进了，连俄罗斯的核动力破冰船都没法前进一步。”唐千夜看着报告：“唐璇玑设下的禁制正在一点点打开，用不了多久，北纬九十度附近就会成为禁区！”

    从北纬89度到90度，这一度的跨越，却是考验人类极限的冒险。

    唐千夜为梅吟雪准备了一只不错的有着爱基斯摩人风格的雪橇，精致的雪橇还拥有弹跳躲避的能力，坐在上面，梅吟雪就像是多了两条腿一样。

    但四周的环境依旧是太过恶劣，极夜并不是完全的黑夜，而比安静的黑夜更为可怕。

    在梅吟雪看来，远处的极光飞舞的就像是嗑药后的幻觉，而完全让人想不到，方圆800公里只有延绵不断的冰川，以及随时都会裂开而露出的冰海。

    这是一段114公里的死亡冒险，即便是对拥有修为的唐千夜来说也是一样，因为前方随时都会出现璇玑仙子设下的禁制与陷阱……

    



    


第614章 北极花开


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    梅吟雪脚下的雪橇已经收了起来，就像是固定在她腿上的两条钢架，现在她只需动用一点点的气息，就可以轻松的跃出三米多。

    这还是她控制后的速度，速度不能太快，因为他们这一路上已经遇到了最少十二处陷阱和禁制。

    只穿着单衣，在狂风冰尘中行走的唐千夜竖起了右手，梅吟雪急忙稳住身形。

    前方，是一层透明的薄膜，在极夜的辉光下，这层薄膜看起来就像是肥皂泡一样。

    “怎么了？”梅吟雪低声问道。

    唐千夜咽了口唾沫：“看到这些肥皂泡了么？里面的温度已经无限接近了绝对零度，任何东西，不管是什么，只要钻了进去，必死无疑。”

    璇玑心法感应下，出现在前方一公里范围内的肥皂泡完美的契合在一起，若能从高空俯视，将看到一幅如同分子结构图般的美景，透明的肥皂泡通过无形的冰柱连结在了一起，组成了一个三百六十度全方位的陷阱。

    唐千夜盘腿坐在冰块上，浑身的皮肤上都覆盖了一层晶莹之色，看上去就像是玉石雕刻出来的一样。

    梅吟雪心中明了，这家伙经过这段日子的历练，修为也是大大提升了，看这情形，璇玑心法已经到了炼神的巅峰境界。

    唐千夜点出了一指，距离他最近的肥皂泡啪的一声破灭了，立刻引发了骨诺牌效应，一片片的肥皂泡一起崩碎，前方一公里范围内，在极光之下，清楚的看以看到腾起的蓝色粉尘，如梦如幻。

    唐千夜返身，拉着梅吟雪就跑：“快逃！”

    后方，一条蓝色的龙卷风已经形成，又如一条冰龙，追在了两人身后。

    在北纬八十九度的这片区域里，唐千夜拉着梅吟雪开始兜起了圈子，两人在冰上滑行如同在进行一场冰上舞蹈。

    终于，身后咆哮的蓝色冰龙开始消散，空中开始落下冰雹，如拳头大小的冰雹，砸的地面冰原咚咚作响。

    喘着气，看着附近的冰山，现在他们再次回到了北纬八十九度的起点。

    “璇玑仙子的禁制就是要把我们赶出来，现在好了，又回到原点了。”

    梅吟雪觉得口干舌燥，竟然有点浑身发热的感觉，她只能赶紧补充一点水分：“还有没有别的办法？”

    唐千夜身形悬浮而起，看向方才行进的路线：“我草，那些肥皂泡又恢复了，比刚才还多。”

    也不用别的陷阱和禁制了，只要那些肥皂泡在就根本过不去。

    “所以我当时才要搭乘血族的航班进去，不过现在估计连血族也进不去了，九十度的北极点下，血族的巢穴可能已经被彻底毁灭了。”

    唐家和血族的关系实在是有点说不清的暧昧，尤其是庇护在璇玑仙子洞府之下的，竟然是血族的巢穴。

    梅吟雪忽然笑了：“我现在都开始怀疑你们唐家的祖先是不是血族出身了，那位璇旎仙子说不定也是吸血鬼！”

    唐千夜出奇的没有反对，并且很认真的在回答：“这个想法，我也有过。”

    身后的不远处，在夜幕辉光与冰尘之中，忽然传来了一阵铃铛声，伴随着铃铛声外，还有犬吠的声音。

    声音越来越近，就看到两架雪橇在夜光中出现，每只雪橇都用六只阿拉斯加犬拉着，速度飞快。

    这个速度，不用多久，他们就会撞进前方的禁制陷阱里。

    此时唐千夜和梅吟雪身前身后都被冰块般的镜面覆盖，反射着微弱的极光，隐身在了原地。

    梅吟雪轻轻说道：“拦住他们！”

    唐千夜皱眉：“何必呢，还得说很多废话，解释我们为什么在这儿，万一是敌人，让他们自己进去送死不是正好。”

    梅吟雪哼了一声：“人我不管，这些可爱的狗狗怎么办。”

    女人呐……

    唐千夜翻个白眼，破开冰镜，直接现身，雪橇上的人被吓得尖叫一声，阿拉斯加犬却是抖动毛发，吐着白气，乖的不像话……

    十分钟后，几人围在火堆旁，喝着热滚滚的草籽油茶，浑身都暖和起来。

    地上铺着一块方形的锡纸，燃油棒点燃后带着一股怪味，但想在这里点个火堆，也只有用这种东西了。

    梅吟雪双手在冒着黑烟的火头上感受着温暖，这忽然出现的两人是一男一女，但他们此时却都是忍不住盯着唐千夜，带着不能置信的表情。

    唐千夜现在连薄薄的外衣都脱下来了，只有一件白衬衣，一条西裤，却是直接坐在了冰地上。

    梅吟雪微笑看着两人：“你们刚才说，是来调查北极冰盖变化的？”

    那身高两米多，虎背熊腰的俄罗斯汉子笑了：“我只是个向导。”

    而蹲在火堆边，戴着眼镜的娇小女子却是伸出手：“我是蕾娜，CCAR的调查员。”

    CCAR，是一个项目名称，来自加拿大的“气候变化和大气研究”组织，这个项目主要是研究全球大气变化的。

    “为什么选在这个时候来呢？”梅吟雪用流利的英文说着：“现在可是北极气候最恶劣的时候。”

    蕾娜没说话，又忍不住看向了唐千夜，那俄罗斯汉子摸着下巴问了一句：“那家伙是机器人么？”他并不是在开玩笑，而是非常严肃的在问这个问题。

    也许只有机器人，才能在这种环境下只穿单衣行动吧。

    唐千夜登时大怒，梅吟雪急忙摆手：“不，他不是机器人，只是身体特殊，不怕冷。”

    世界上真的有不怕冷的人么？作为一名气候专家，也是一名科学家，蕾娜很是怀疑。

    “说说吧，北极极点那边发生什么事了，让你冒着生命危险过去？”

    蕾娜扯了下防寒衣：“我的导师，也是我的拉朋友给我们的实验室传来了一份资料，资料显示最近几周来，北极冰盖有四分之三部分开始解冻了，我一开始不相信这个数据，但后来联合国气候组织发过来的数据证明了这一点。”

    蕾娜的导师，便是美国利弗莫尔国家实验室的气候专家。

    现在，气候卫星已经查看不到北极点的情况，那里出现的极夜和极光现象，带来了大量电磁干扰，甚至还发现了一些奇怪的能量粒子，谁也没有见过那种能量粒子。

    蕾娜摸着自己厚厚的手套，非常羡慕的看着唐千夜赤手在那里挖着冰块。

    冰块在特制的金属容器里慢慢融化，蕾娜继续说着：“超级碗刚过，一场冷空气就侵袭了北美多个地区，多地出现降雪降温和冰冻现象，威斯康星州、印第安纳州、佛蒙特州、新罕布什尔州以及缅因州的部分地区迎来了今年冬天最大暴风雪，气象预报数据显示，这些地区的积雪厚度将达到70厘米……芝加哥温度剧降最低零下40度。”

    唐千夜皱眉：“不是说北极冰盖在融化么？那不是气候变暖的意思？为何又说北美遇到了寒冬天气？”

    蕾娜微微一笑：“不知道你看过电影后天么？全球气候变暖带来的影响是一种蝴蝶效应，并不是说我们的地球立刻就变成火炉了，而是因为气候变暖，冰川融化，导致了各种不正常的恶劣天气。”

    唐千夜嘿然，不说话了。

    “我们最怕的是……如果按照数据推演，那么可能整个格陵兰冰盖都会融化。”蕾娜说到这里打了个寒颤：“那么全球海面可能会身高6-10米，这意味着什么你们明白么？”

    唐千夜不太明白，而梅吟雪却是颤抖一下：“加拿大一半国土，还有美国佛罗里达州，甚至整个孟加拉，都会沉入海底！”

    几人都是沉默下来，连那位俄罗斯大汉都低下头：“这是神对我们的惩罚。”

    唐千夜不以为然的撇嘴：“那你们倒是查出来原因没有？真的是温室效应？”

    “温室效应不会这么快，那是一个缓慢的过程。”蕾娜站起来：“我们观察到的数据来看，最大的可能是跟日本暖流的温度变化有关系！”

    日本暖流！

    梅吟雪和唐千夜对视一眼，也都是站了起来。

    就在此时，从北纬八十九度到北极点的漫长冰原上，一声声尖锐的爆破声传来，蓝色的冰龙再次出现，这次却是连续化为了十几条龙卷风。

    一路上所有的肥皂泡都在消失，那十几条冰龙在苍穹极光下飞舞，就好像群星在坠落。

    “怎么了！”梅吟雪抓住了唐千夜。

    唐千夜咬着嘴唇：“有人触发了璇玑仙子的大阵，这是我们的机会，就是现在，那些冰龙还得跟入侵者纠缠一阵，这是唯一的机会了。”

    两人冲向了泡沫破开的大陆，冰龙咆哮之下，前方畅通无阻。

    蕾娜跳上了雪橇，不知道为什么，她有种感觉，只要跟着这两个来自东方的年轻人，就一定有所收获。

    冰龙反射着极光，北极点上方出现了一层层的彩虹状的光纹。

    疾行一百公里，梅吟雪停下，将防寒衣扯去，就感觉一股暖气扑面而来。

    越往前走，气温越高，走到北极点的时候，已经只需一件单衣就足够了。

    温度是如此舒服，空气是如此新鲜，天空的极光凝聚在一起，仿佛一颗闪烁的光球。

    哗啦啦的水声传来。

    梅吟雪揉揉眼，震惊的看向前方，看向那水波浩渺的蓝色湖泊，以及湖泊中盛开的青色莲花……



    


第615章   洋流之秘


    ，

    江宁复兴路的密室里，小电视正播放着国际新闻，最近两件突发新闻一直在报道，一条是台海莲花市的地震，一条是北美加拿大的寒灾。

    两条新闻不停滚动出现，薛灵芸做着一碗不错的水果沙拉，那边苏薇就打开了手机地图，查看着莲花市的位置，还在搜索相关资料。

    “怎么了？”薛灵芸捧着沙拉过来，轻轻用叉子喂着苏薇，在这方小天地里，两人正在享受着难得的平静日子。

    苏薇拉大地图：“没什么，就是觉得有点不安，老头子许下的小目标是控制整个日本，以他的能力和性格，此事应该已经在进行中，台海距离日本那么近，忽然发生了地震……”

    薛灵芸看了一眼：“没什么啊，莲花市本来就在地震带上，没什么可疑的，那地方经常地震的。”

    苏薇点头，舔着嘴边的沙拉酱：“我再看看，北美加拿大的极端气候也有点奇怪。”

    她看了许久，那边薛灵芸都吃完饭了，过来从后面抱住她，摩挲着她一头浅金色的长发：“还在看啊，有什么收获么？”说着就笑。

    苏薇晃晃长发，转头亲了她一下：“没有任何联系，看来是我多想了。”

    薛灵芸双膝跪坐在软垫上，拉着苏薇躺在她膝盖上：“你该好好休息一下呢，我觉得在这里挺好的，也没人打扰，不如什么都不要想。”

    苏薇举着手机，享受着膝枕，她进入了义眼的网络，这独立的网络一直在运行，背后有着洛凉在秘密维护。

    “嗯，莫相思已经回到华夏了，但她没有来江宁，而是去了……金陵！”

    让苏薇放心的是，莫相思还把那个小女孩星野一起带走了，没有把那孩子留在日本。

    “为什么去金陵？”薛灵芸皱眉：“难道她要放弃江宁？”

    苏薇淡淡一笑：“这也是没办法的事，我这个小姨是个聪明人，她现在无论是帝都还是江宁，都已没有了话语权，以前帝都那些人希望借助她的身份来铲除昆仑世家，现在这个工作已经有万归一接手了，莫相思失去了帝都的支持，就是孤家寡人。”

    苏薇闭目想着，良久又说道：“不久前，莫相思又以连山星宫传人的身份放弃了昆仑世家，所以现在江宁的苏唐两家也不会听她的，对我这个小姨来说，目前唯有选择另外一条路！”

    “另外一条路？”

    苏薇坐起来，靠在阿芸怀里：“是的，那就是域外世家！”

    这是一场多方势力参与的角斗，昆仑世家已经一团乱麻，但域外世家却也在帝都和万归一清理的名单里，此时若是能说服域外世家，莫相思就能重新得到一股强大的势力支持。

    “金陵是大明朱氏的地盘……”

    但苏薇又摇头：“莫相思的战略方向是正确的，但从战术上来说，她这次是以小博大，而且要把松散的域外世家团结起来，没那么容易的。”

    薛灵芸抿嘴一笑：“那跟我们有什么关系，只要万归一不来找我们，不如就这样待在这里。”

    苏薇没说话，关于身上背负的责任什么的，她也觉得有些可笑，地球并不是离开自己就不能转了，就算让老头子拿到最后两枚龟甲又如何，说不定这个世界在老头子掌握下会变得更好呢。

    薛灵芸伸个懒腰：“感觉无聊了？不如找个电影消遣下时间？”

    “好像，有更多事可以消遣时间呢。”苏薇坏笑着。

    薛灵芸脸上飞红，在这具绝妙的公主身体上，她的羞涩愈发动人。

    但她还是轻轻推开苏薇，打开小电视联网，随意搜索着电影。

    “嗯，《后天》，这是灾难片啊，哈，跟刚才的北美寒流新闻还挺应景的。”苏薇抓过遥控器：“就看这个吧。”

    电影是老电影了，但现在看起来还是那么有趣。

    后天电影里提出的海洋洋流导致气候剧烈变化的理论也不是胡编乱造的，而是有着一定的科学依据，只不过现实中，不会有那么忽然出现的剧烈变化，地球的海洋洋流就算在变化，也是一个周期缓慢的过程，除非……

    苏薇眼皮跳动起来，猛然站起，吓了薛灵芸一跳：“你呀，又怎么了？”

    苏薇拿过一边的笔记本电脑，快速的接入义眼网络，向洛凉发去了一条求助信息：“我需要地球洋流变化路线图，尤其是经过日本的洋流……”

    洛凉那边半小时后才传来一个链接：“这是北大西洋暖流的模拟图，不过是两年前的，最新的资料很难找。”

    苏薇打开链接，三维动画模拟出的洋流图很清楚。

    她截图后让薛灵芸找来一支笔，就在电脑屏幕上画出了一条黑线，从台海莲花市沿着纬度线一直连到了日本的宫古岛，然后做了一个垂直角度的直线，正好贯穿了北大西洋直接到达格陵兰岛！

    看到苏薇这么认真，薛灵芸不由也紧张起来。

    “看到没，这是日本暖流，代号‘黑潮’，这条洋流也是北大西洋暖流的重要组成部分。”

    “薇薇，到底怎么了？”

    “从宫古岛回溯的洋流路线，正好在台海莲花市下的断层带附近，如此向着北方运动，直接到了北极格陵兰冰盖区。”

    苏薇再次画了一条红线：“假设，仅仅是假设，如果有人可以操控改变这条黑潮洋流，那么新闻上的事就可以解释了。”

    但她不能确定，这毕竟是需要专业气候知识才能分析的，自己只不过做了一个近乎不可能的猜想。

    苏薇继续翻看着资料，似乎打算从头开始学习气候洋流的知识。

    “洋流的忽然剧烈变化，的确可以引起海水下大陆板块的变动，因为冷热交替的变化太过剧烈，大陆板块的断层代就会活跃起来。”

    苏薇打开台海地图，看着这座岛下的断层标志。

    “台海有三十三条大陆断层带，就是地下陆地半块的断开处，那种陆地断层就是引发地震的元凶，其中米伦断层代……”

    苏薇放下手机，揉揉眼：“自学了这些知识，我基本可以确定，日本的黑潮暖流变化是莲花市地震发生的直接原因。这么说起来，这条暖流改变了北大西洋暖流的方向和速度，导致温暖的洋流直接转去了北极地区，而没法到达北美地区，因为暖流温度没法到达北美，所以才导致了北美气候的骤然降温！”

    “阿芸，这件事肯定跟老头子有关系，他才刚刚要掌控日本，就忽然……”转头看去，薛灵芸却是靠在一边的软榻上睡着了，睡得很香。

    苏薇看看时间，原来自己已经熬了一夜，12个小时过去了。

    她自失的一笑，为阿芸盖好毯子，又拿出手机，犹豫着。

    把自己的发现告诉洛凉，这是有风险的，如今整个洛家都在万归一控制下。

    发给莫相思？小姨她现在有时间处理这些么？

    苏薇揉着头，最后拨打了唐千夜的电话。

    唐千夜和阿雪这时候应该已经到达北极了吧……

    但电话是打不通的，想到北极的极夜气候，苏薇苦笑，那里估计因为极光现象，所有的通信都断了吧，就连卫星都不行的。

    苏薇有些焦躁，有些事她终究是放不下的。

    情不自禁，习惯的，指尖捏住了那块佛骨舍利，不停的捏着。

    气息与佛骨舍利产生了一点点的感应，就好像被电流刺激了一下，苏薇眼前一阵眩晕，然后一副模糊的图像出现，依稀，依稀是李长安的背影……

    这是怎么回事？

    通过佛骨舍利的感应，她竟然连结到了长安师姐那里。

    等等，这枚佛骨舍利可是跟着李长安很久很久了，长安师姐以前可能也尝试过在这颗舍利上使用她自己的气息。

    这么说……

    苏薇把握到了什么，气息在佛骨舍利中游走，手中的舍利发出了柔柔的微光。

    她终于找到了舍利中一丝微弱的，以前没有注意过的气息。

    那是李长安的气息。

    苏薇操控着自己的气息，再次施展勾魂术，却是轻轻撩动着李长安的那丝存留的灵气。

    这两条气息就像一根线，再次把她的意识连通到了李长安那边。

    现在苏薇看得很清楚，就好像眼前在播放3d电影一样，她看到李长安正在忙碌着，在一间银色的屋子里，正在一张液晶板上用电子笔绘画着什么。

    她在干什么？

    苏薇小心的操控气息，变换着视角，总算看清了一点，那液晶板上出现的，是无穷无尽的数字，数不清的数字……

    忽然，李长安咦了一声，转头看来，苏薇吓了一跳，但李长安没看到什么，疑惑了一会儿，再次转身。

    苏薇在消耗着自己的气息，每一秒都有巨大的消耗，但还可以支撑。

    她继续躲在李长安的身后，观察着。

    猛然，一只手忽然出现，结实的一只手，直接抓住了苏薇的意识，猛然扯了过去。

    苏薇闷哼一声，软软的晕倒在了屋子里。

    此时，她的意识却被人捏着，拉到了那银色的屋子里。

    老头子穿着一身洁白的长袍，魔狐的身体因为在地下保存的很好，头发都长长了，现在被束起在脑后，盘成了一个发髻。

    “呵！”王鸿钧手指隔空捏动：“你这孩子还真是让我吃惊，竟然自己学会了意识投射的技巧。”

    这竟然是意识投射？

    苏薇心中想着，那边李长安已经愕然转头，却只看到恩师手指在半空捏着什么。

    王鸿钧眼神一闪，冷然：“既然你这么不听话，那正好有件事让你去试试好了。”

    什么意思？

    苏薇还在想着，眼前一阵明亮，四周出现了各种飞舞的光线和粒子，她就好像变成了一束电子信号，正以惊人的速度被扔到了极北之地。

    铜线中的电信号传播速度大约为23*10(8次方)m/s，光纤中光信号的传播速度是20*10(8次方)m/s。

    苏薇的意识就像是电信号一样被甩了出去，已经接近光速的情况下，从日本某处，向着北极，瞬间就到达了北极点上方。

    现在，苏薇的意识匍匐向下，下方出现了无数肥皂泡，肥皂泡开始破灭，化为了数十条冰龙腾空飞起，与她战在了一起……

    



    


第616章  血族的花园


    北极的极点已经变成了一座美丽的湖中岛。

    北纬九十度的这个圆圈里，温度完美的保持在了26度，空气清新的就像是在吸氧一样，而天空的极光从边缘处的散射状在这里聚集到了一起，虽然并不明亮，但很温暖。

    聚集成的光球就悬浮在蓝色湖泊的上方，亮度大概跟街上的路灯差不多，周围还是一片青冷之色。

    湖泊的直径也就十公里左右，在万米之外，因为温差的缘故，极地寒冷的空气在湖面边缘处形成了颗粒状的雾气，有一片区域甚至下起了雪。

    蓝色的湖泊是如此纯净，一眼可望到水底。

    “这是因为融化的底层冰川水，没有任何杂质，比世界上最贵的矿泉水还要干净。”唐千夜大胆的俯身，喝了一口。

    梅吟雪想笑：“笨蛋，干净的水不一定好喝，实际上泉水中就是因为包含了很多矿物质，才特别甜美的。”

    果然，唐千夜一口水全吐了出来：“最少确定了这就是冰川水。”

    没有杂质的淡水是不太可能养出这么美丽的一片片青莲的。

    青色的莲花看起来就像是一层青纱，铺满了湖水。

    唐千夜抬头看去，上方的数十条冰龙现在竟然带起了一道道雷光闪电，闪电之光越来越强，然后猛然爆炸……瞬息之后消失，这种光影的变幻让人有点头晕目眩。

    肥皂泡所化的冰龙消失了，四周连风都停止了，只有那永久不化的雾气。

    梅吟雪已经摘下了一朵湖边的莲花，拿在手里把玩着：“看起来像是普通的青莲，你说唐璇玑为什么要弄这些花？只是为了好看么？”

    大凡仙人所在之地，那是一定要有些美丽的花花草草的，就好比身份的象征，也代表了修行者志向高远，品质纯净之意。

    唐千夜却是摇头：“据我家族记载，璇玑仙子是一个很务实的人，从来不弄这套虚的。”

    梅吟雪笑了：“但她也是个女人，在这里隐居避世，总得把自己的洞府打扮的漂漂亮亮的吧。”

    唐千夜还是摇头：“总觉的有点不对劲。”

    太安静了。

    没有风，没有水波的声音，湖水纯净的像是刚融化的，里面可能只有一点点微生物，没有其他水生物，而这些青莲根茎紧紧的连着湖底之下……

    身旁的梅吟雪发出一声惊呼，唐千夜转头看去，就看到梅吟雪手里的那朵莲花根茎处正在滴着……血！

    根茎断裂处呈现蜂窝状结构，正在一滴滴的滴着血，而且这血液如此鲜红，没有人血的腥味……只有一股清香味道。

    梅吟雪低头嗅了嗅：“没有人血的铁锈味，这可能是这种莲花的汁液……”

    正在此时，远处传来索索的声音，两人本就在紧张中，立刻抬头望去，就看到一名穿着白衣的少年正趴在一朵硕大的青莲上，嘴里咬着青莲的花瓣，正在吮吸着什么。

    少年抬头，蓝发金眸，獠牙亮出，那是一只活生生的吸血鬼！

    看到两人，少年吸血鬼瞬息消失，动作快的就像是闪电，他潜入了水中，不多时翻起了一道道水花，远远进入了荷花围住的那座小岛上。

    “看来我们想错了，这还真是血！”

    青莲的植物血？

    梅吟雪撕开了莲花的根茎，现出了里面古怪的结构，蜂窝状的海绵体，还呈现出淡淡的红色。

    似乎是根茎吸收了淡水，通过这些海绵蜂窝结构转化为了血。

    “这岂不是就是人体骨髓？”不懂医学的唐千夜都忍不住惊呼。

    “是的，是红骨髓的标准结构，但竟然能通过莲花来造血……”

    联想到血族消失在北极的情报，唐千夜立刻摘下一朵莲叶，扔到湖面上，轻轻踩了上去，宽大的莲叶就如小舟，梅吟雪也是如法炮制，但她的修为还无法支持这种凌空悬渡，只能靠着唐千夜对水之气息的掌控，操控着两片莲叶小舟，直接飘向前方。

    踏上这东西不过两公里的小岛，就看到上面盖起的木屋，以及数百名来来往往的血族。

    唐千夜看得发呆，魔宴血族所说的那些已经死在北极的其他血族，竟然都安然无恙，而且在这孤岛上活得很滋润，他们采摘莲花，里面的清香植物血就是最佳的食物，而空闲的血族正围在一起，他们手里一根根青色的小木棍排在了地上，就如堆积木一样。

    “那是算筹！”梅吟雪低声道。

    算筹，是华夏最古老的算术工具，利用这些小木棍古人可以进行复杂的计算，但比起现代的计算机，只能说是原始。

    血族似乎在计算一串串的数据，因为可以看到几个血族正在一片片荷叶上抄录着阿拉伯数字，那绝对是复杂的一串数据。

    “唐少！”一个温柔动听的男子声音响起，转头看去，一个身材近乎完美，有着一米九身高，一头金发的年轻男子走了过来。

    唐千夜惊喜：“汉尼拔，你果然还活着。”

    他急忙跟梅吟雪介绍：“这位是血族密党一派的首领，汉尼拔先生。”

    梅吟雪觉得怪怪的，下意识的缩回手，她虽然也是修行之人，但对吸血鬼毕竟是充满戒心。

    汉尼拔是一个非常绅士的贵族，对梅吟雪的无礼举动毫不在意，引着两人来到最近的一间木屋里。

    梅吟雪伸手摸了一下，这些木头很老旧。

    汉尼拔微微一笑：“这些原材料都是就地取材，璇玑大人在融化的冰川下发现了十几艘船，应该都是数百年来到北极探险的沉船。”

    沉船外部的材料大部分都被腐蚀，但在船体内部，因为冰冻缘故，还是有些不错的原材料留了下来。

    拆船建屋……

    “为何不联系我们，我们可以空投给你们原材料的。”唐千夜皱眉。

    汉尼拔坐下来，叹气：“因为那时候璇玑大人的禁制和阵法已经设下，而且当时的情况，我们也不便跟外界联系，只能先这样安定下来，等璇玑大人回来后在做打算！”

    什么！

    唐千夜差点跳起来：“璇玑仙子不在这里？”

    汉尼拔急忙道：“很抱歉，见面就该告诉唐少的，璇玑大人在发现日本黑潮暖流的异变时就离开了，算起来已经好几天了。”

    “好几天是几天？”梅吟雪立刻问道。

    汉尼拔沉默下来。

    唐千夜还要问，梅吟雪已是冷笑：“连她离开的时间都不愿说，是怕我们泄漏消息么？”

    汉尼拔抬头：“如果有人知道璇玑大人确切的离开时间，那就有可能追踪那个时间段的全球异常现象，继而推断出璇玑大人的行踪，所以我不能说。”

    唐千夜目瞪口呆：“我从来不知道，你还懂这些！”

    汉尼拔很是认真：“我已经两百岁了，有二十多个博士学位，还做过二十年的情报分析工作，这些都是基础知识罢了。”

    梅吟雪叹口气：“得，白来一趟！”

    看起来唐璇玑几时走的，去了哪儿，这位汉尼拔是肯定不会说的。

    唐千夜看着窗外：“你们在这儿忙什么？”

    汉尼拔沉吟一下：“我们在等，等着璇玑大人的指令，顺便计算几个数学问题。”

    数学问题？

    看到两人疑惑的表情，汉尼拔压低声音：“是关于黑潮暖流对气候影响的数学模型，璇玑大人已经建立了一个最简单的模型，我们正在验证她的猜想。”

    “什么猜想？”

    汉尼拔笑着摇头，这也是不能说的。

    正在此时，天空之上传来一声霹雳般的响声，外面的血族都抬头，便看到空中雷电之光闪过，隐约看到一条淡淡的人影从空中出现，融入极光之中，又化为青烟消失，那是一个很美丽的女孩身影，或者，可能是他们的幻觉。

    “发生什么事了？”汉尼拔带着一道残影出现在屋外，唐千夜和梅吟雪急忙跟着出来。

    “尊敬的长老，没有什么大事，刚才天空出现了极光引发的海市蜃楼……”一名贵族报告着：“而我们在湖外发现了两个人类。”

    说到这里，这位贵族还带着几分嫌弃：“又臭又脏的两个人类，他们的血液充满了病毒。”

    后面，那位气象专家蕾娜和俄罗斯壮汉正被一条细长的藤蔓缠住，从孤岛的石头上一路拖了过来。

    “放开他们！”唐千夜立刻道：“他们不是敌人，那个女人还是个气候专家，是来调查北极气候变化的。”

    气候专家？汉尼拔意外的露出了浓厚的兴趣。

    蕾娜被扶起来，惊恐的看着血族们，在湖泊外的时候，她和俄罗斯人就看到了血族吸取血液的场景。

    “不要害怕，这些人不会伤害你的。”梅吟雪温柔道。

    蕾娜打个寒颤：“你，你确定他们是人？”

    汉尼拔走前一步，优雅的躬身：“尊敬的小姐，你可能是误会了，我们虽然是血族，也就是人类所说的吸血鬼，但我们有着严格的制度，绝不会恶意伤害人类。”

    解释的很完美，但蕾娜已经直接晕了过去，那位俄罗斯壮汉眼中却露出惊喜之色。

    汉尼拔看了他一眼，摇头：“我是不会把你变成吸血鬼的，带他离开，先关到石洞里。”

    俄罗斯人挣扎着，大吼着，继而用俄语恳求着，哀求着……

    蕾娜很快醒来了，身子缩在木板后，浑身发抖：“我就知道，我就知道，本来你们就不是人类，在那么寒冷的地方竟然只穿衬衣，血族，吸血鬼……”

    唐千夜翻个白眼：“你们女人，不是都喜欢永葆青春么，看起来这里的血族长老对你很感兴趣，你不想永生不死么？”

    蕾娜尖叫起来：“我是研究气候的，如果看不到太阳，我怎么研究？那是我人生的全部。”

    唐千夜和梅吟雪都是肃然起敬，这个女人竟如此敬业。

    汉尼拔无声无息的出现：“尊敬的小姐，你是气象专家，那么刚才看到我们计算的数学模型了么？”

    蕾娜站起来，跳下木板床，惊慌的向旁边躲避着：“我当然看到了，那是气候学上一个小众题目，叫做蝴蝶效应的耦合数学模型，运用了一部分量子数学的概念，但这种计算……你们竟然在用手工计算，那是不可能的，就算是世界上最强的……华夏的超级计算机都没法计算出来的。而且，验证的方向也错了，你们的多元回归函数是线形的，在这么多变量情况下，必须得多维变量模型才能满足！”

    汉尼拔眼睛发亮：“您说的不错，我们真的需要一个专业人士。”

    唐千夜叹息，梅吟雪眨眨眼，下一刻，汉尼拔已经来到了蕾娜的身后，獠牙毫不犹豫的刺入了她的脖颈……

    



    


第617章  千荷之血


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    极光闪耀中的电磁之力就如一团温暖的海洋，苏薇的意识游弋其中。

    即便隔着八千公里的距离，苏薇还是能够感受到牵引在自己意识上的那条线，那是老头子的意识。

    老头子在通过自己监控着北极之地的情形。

    他应该还是对唐璇玑有所忌惮，所以不敢直接将意识投射过来。

    苏薇暗暗叫苦，下方的十几条冰龙禁制再次发生了剧烈的变化，冰龙的寒气开始交错，而且寒气中的阴阳离子开始摩擦，发出一道道惊人的电光。

    冰龙腾空化为苍云，苍云之间的正负电荷互相摩擦产生了可怕的高温。这种高温的环境里，极地上空的大气开始急剧膨胀……电荷不断地在云层集结，积攒的电荷量已经快达到极限，闪电出现了。

    闪电横穿过极光之下，苏薇的意识只能在这些电流中狼狈躲避，一道闪电再次击来，四周的空气急速变热，热量使得这些空气再次发生膨胀，这就好像一枚气体炸弹被引爆了，气体向着四周猛烈冲击，带起了一道巨大的声波。

    在躲避中，苏薇也算是在微观层面感受到了闪电雷鸣的具体原理。

    她终究是躲不过剧烈的雷电，被十几条冰龙所化的一道弯月般的闪电击中，整个意识差点破散……

    不知过了多久，在意识的层面上，苏薇觉得可能已经过去了千万年，实际上，这不过是闪电雷鸣后的两三秒现实时间而已。

    苏薇觉得意识有点异样，她看不到自己，但感受到了澎湃的雷之气息，那些雷气息聚集在一起，让她化为了一个电光组成的意识体。

    意识里的其他气息开始温柔的回归。

    天，地，水，火，风……还有新生的雷气息。

    苏薇又惊又喜，自己难道因祸得福，又意外得到了雷之气息？

    她的意识一念，身子就开始凝固，溢满流光的六道气息组成了一个闪烁妖冶的身体。

    抬手，手指是完全由明亮的闪电组成，混合着其他气息。

    苏薇在空中带起了一道幻影，现在她已经能看到下方的情形，就看到一群血族正在孤岛上抬头观望，而意识笼罩之处，半座孤岛的情形都在眼前。

    那其实不是眼，而是四周的气息和空气中的电离子反馈给她的情形。

    现在……苏薇明白了天眼术的原理！

    她心念一转，完全由能量体组成的新身躯就跨越了万米的距离，来到了湖泊的边缘，心中再一念，再次回到了孤岛的木屋之后。

    这种跨越了空间和时间的感觉实在是太妙了。

    苏薇的意识已经直接穿过了木屋的墙壁，如一层气体般贴在了木屋之上。

    那只英俊的血族带起残影，来到了一个外国女人身后，咬住了那女子的脖颈。

    苏薇在观察着。

    她其实不需要看，也不需要听，她只需要停留在这里，就可以从所有角度观察到屋子里的任何角落。

    就好像这片空间里所有的位置都装上了摄像头，所有摄像头拍摄到的情形都传递到了她的脑海里。

    汉尼拔将自己的血液喂给了蜷缩在那儿的蕾娜。

    蕾娜浑身颤抖起来，她开始出现了高烧，痉挛，休克等濒死迹象，而她的双眼不停翻着，眼瞳缩小如一颗黑色的豆子。

    唐千夜皱眉：“她能撑下来么？”

    汉尼拔珍惜的摸着她的额头：“她还需要适应，而且她在本能的抵抗我的力量。”

    起身，这位血族的大长老叹口气：“这也是无奈之举，但我的确需要这样的专业人才。”

    三人再次坐下，这里自然没有什么招待两位人类的食物，还好有一壶晒干的青莲子，可以泡茶喝。

    汉尼拔看着唐千夜：“唐少，璇玑大人临走的时候说过，有人正在试图融化整个北极的冰盖，如果北极的冰盖完全融化了，那全世界都要经受一场劫难，别的不说，可能死亡人数和经济损失将超过两次世界大战的十倍以上！”

    尽管早就有心理准备，唐千夜和梅吟雪还是倒抽一口冷气。

    汉尼拔摇头：“如果我们生存的世界是一个结构简单的球体，那么气候的变化也许是可预料的，但实际上咱们的地球是一个地形复杂，有着海洋，森林，沙漠，山石的综合结构体，不同的地方的气候变化，将造成全世界气候的连锁反应。”

    梅吟雪接口：“我知道，这就是所谓的蝴蝶效应。”

    汉尼拔点头：“不错，但这个理论下，人类现有的技术根本无法预测和规避，北极冰川融化的冷水将返流回去，导致整个海洋的洋流温度都急速降低，冰川时代可能再次来临，不过……”

    说到这里他沉默一下，又继续说道：“不过璇玑大人推算出来，来自日本的黑潮洋流是有人在操控的，只要我们能够建立起这个数学模型，改变其中的几个关键参数，这场浩劫就可以避免！”

    这听起来有点天方夜谭。

    外面走来一位美丽的血族女孩，躬身说道：“尊敬的长老，飞机已经开组装了。”

    一架小飞机就在外面，正在重新组装，飞机下方有着滑行橇轨，可以在冰面上滑行。

    “唐少，我知道你事情很多，按照华夏古老的习俗，春节就要到了……等我们组装好，你可以乘坐这飞机，出了湖泊后，在冰上滑行一阵，就可以起飞了，里面的燃料是充足的。”

    唐千夜还在想着璇玑仙子到底会去哪儿，梅吟雪却忍不住看着那些血族，低声问道：“唐璇玑为什么要把拯救人类的任务交给你们？”

    “人类文明中充满了诡诈的心机。”汉尼拔柔声说着：“相对来说，我们血族有着以血脉为规则的传承，我们不会背叛自己的血脉，不会背叛自己的主人，璇玑大人一直以来都很照顾我们。”

    唐千夜在旁淡淡一笑：“我们唐家很早之前就在准备着，如果某一天异能者与人类的矛盾不可调和，那么，必须要有足够的力量与人类进行谈判，或者是对抗。”

    如果必须要寻找未来可以跟人类谈判的力量基础，那还有什么比血族更合适？他们拥有古老的文化传统，有着一个独立种族必须的技能和知识，区别于人类，又和异能修行者同病相怜的命运。

    汉尼拔微笑：“这些年，唐家一直在帮我们血族扭转形象，尊敬的梅小姐，你可能不知道，最早的时候，我们血族的形象是十分可怕的。”

    梅吟雪也笑了：“那倒是，最早的吸血鬼，就是个干瘪，苍白，可怕的如蝙蝠般的老头子，我记得第一本描述吸血鬼的，好像叫德古拉，里面的吸血鬼可真让人恶心。”

    汉尼拔继续微笑：“是啊，所以从本世纪九十年代开始，我们就开始扭转这种可怕的形象了。”

    唐千夜看着正在组装的飞机，现在他归心似箭。

    汉尼拔还在介绍着：“九十年代初期的时候，美国白狼游戏公司开发了一款吸血鬼的角色扮演游戏，把我们血族的来历传承，还有三大氏族部落，六大戒律这些基本知识放入到了游戏里，随着游戏传播，人类算是基本了解了我们这个种族。”

    这个计划是惊人的，也是细水长流的。

    1992年，由唐家暗中操控的电影《吸血僵尸惊情四百年》上映，集合了当时好莱坞的俊男美女……薇诺娜，霍普金斯，基努里维斯……彻底扭转了恐怖的血族形象。1994年，汤姆·克鲁斯，布拉德·皮特的《夜访吸血鬼》更是将吸血鬼塑造的深情，美丽，充满了诱惑。

    从那以后，一说起血族，人类就会想起衣着华丽的欧洲贵族，永生不死的绝世容颜。

    “唐家后期投资的，尤其是2005年的《暮光之城》，造成了轰动效应，那是意料之外的收获。”唐千夜淡淡笑着：“那以后，吸血鬼就代表了高贵，纯净，忧郁，帅哥美女，美剧里的这类形象就更多了。”

    梅吟雪目瞪口呆：“不是吧，我都追过《吸血鬼日记》的。”

    “这就是文化的影响。”

    如果现在血族再次出现在现实世界，人类就算还有所畏惧，但更多的是向往和崇拜吧，尤其对年轻人来说。

    这是用了一百年时间，通过大量电影和来塑造的全新形象，唐家果然一直在为此准备着。

    梅吟雪还在感慨，外面的血族们忽然发出了惊叫。

    天空的极光正在被一股强大的力量驱散，看上去就好像一副油画在空中燃烧。

    一颗闪耀的星辰开始出现，以惊人的速度从高空接近。

    那闪耀燃烧的星辰却是一个人，一个带着八道气息的修行者。

    那是谁？

    是璇玑仙子回来了？

    正在疑惑间，三人身前又出现了一道闪电，闪电是如此强烈，爆出的光晕让三人都睁不开眼。

    然后他们都看到了一条曼妙的身影出现，拖着长长的闪电组成的裙摆，勾勒出的人形却是如此熟悉。

    “薇薇！”梅吟雪惊呼。

    这道闪烁电光的人形发出一声声尖锐的雷鸣，雷鸣开始有节奏，渐渐沉落，组成了一个古怪的声音：“老头子来了，快逃……”

    完全用雷声组成的声音，却是如此清晰。

    王鸿钧来了！

    他为什么来？

    汉尼拔面色大变：“不好，我们的圣血！”

    他身影闪烁，冲向了蓝色的湖泊。

    蓝色湖泊中，千朵青色莲花已经悬浮而起，千莲根茎连结处，一滴金色的血液缓缓旋转着，如此美丽，如此耀眼……

    



    


第618章  融合


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    血族起源于一滴血。

    就像人类本起源于一粒细胞。

    谁也不知道第一代血族是如何进化而来的，但血族的确知道有那么一条血脉之河的存在，在那条河流的源头，是一滴圣血，传说那滴血是金色的。

    血族的始祖，一位不知道名字的始祖，一位被神抛弃的始祖，正是因为那滴圣血的诅咒，才成就了这个隐身在黑暗中的种族。

    唐千夜对血族的这段传说十分熟悉，所以当汉尼拔喊出圣血两字的时候，他已经后发先至，出现在了千荷之上。

    在这北极点的位置，唐千夜的璇玑功法已经运转到了极限，湖泊边缘的冰寒之气正在不断的被他的气息吸引而来。

    在这种环境里，唐千夜的实力无形中又提升了一阶，达到巅峰，可惜，他的对手是王鸿钧。

    梅吟雪身子后撤，直接缩身进了木屋中，透过窗户，她计算着从这里逃到飞机位置的时间和路线。

    唐千夜或者还想试试，但梅吟雪可一点也不想尝试……尝试去拦住王鸿钧。

    她已经钻出了窗户，从侧面快速又隐蔽的接近飞机，一道闪烁的光影忽然出现，一只电光组成的纤手按在了她的肩膀上。

    爆裂的电光边缘有一层薄薄的气息护住，不会伤害到梅吟雪，那雷声组成的音节在耳边出现：“带上蕾娜！”

    梅吟雪这次已经可以确定了，惊喜而又震惊：“薇薇！”

    她没有丝毫犹豫，转身冲入木屋，背起了还在抽搐的蕾娜，那边小飞机开始抖动起来，各种零件似被磁铁吸引，自动的开始组装，速度奇快。

    写满数据的荷叶又被一阵风卷起，在空中叠起，落到了飞机内部，梅吟雪已经抱着蕾娜跳进了飞机。

    飞机开始滑动……

    来自天空，来自极光照耀之上，来自远方的狂风吹动了飞机。

    “唐千夜怎么办？”梅吟雪眼前已经什么都看不到，湖水起了波浪，带起的雾气裹住了飞机。

    雷声似在叹息：“只能救一个……”

    小飞机已在狂风的气流中冲出了湖泊的范围，落入冰面上，以惊人的速度滑行着，动力达到后，螺旋桨开始转动，然后升空。

    梅吟雪操控着这架飞机，连转头看一眼的机会都没有。

    飞机穿过了雾气，再转头时，就看到了一道强光出现在了极夜的湖泊之上，比太阳还要明亮。

    王鸿钧背负双手，悠然站在一片荷叶上，在他的头顶，温柔的极光被急速聚集，形成了一颗只有沙粒大小的光点，光点发出的强光已经完全改变了光波属性，变成了对血族有着致命伤害的属性。

    数百血族连逃跑的机会都没有，瞬间化为了一颗颗火球，灿烂的燃烧着。

    而那位血族首领汉尼拔却只能僵硬的站在唯一的一片阴影中。

    他头顶悬浮的数千荷叶挡住了强光，但还是有一缕光线穿过了他的肩膀，现在他浑身开始冒起白烟。

    唐千夜出现，带着最后的荷叶将他包裹。

    天空的强光消失，极夜再次来临，这种急速的光暗变化让人眼前出现了无数飞舞的光球，那是眼睛无法适应光线的变化而出现的幻觉。

    湖泊四周的寒气已经完全聚集，在唐千夜的右手之间，一柄巨大的冰矛开始形成。

    长十米的冰矛带着璇玑气息，北冥剑罡带起的气息爆裂声让冰矛又似乎裹了一层寒冰之晕。

    长矛在唐千夜手中飞出，冰矛带起的力量将整片湖泊分为两半，孤岛开裂，地面山石被这力量裹了起来，山石飞舞，湖水席卷。

    这一击，是唐千夜全身修为所聚，势如千钧，力贯苍山。

    王鸿钧咦了一声，伸出一根手指点去，冰矛在他面前如尘粉般消散，冰屑飞舞而起，组成了一片白茫茫的雪。

    “不错……”王鸿钧赞了一声，下一刻已出现在唐千夜身前，手指点向了他的胸口心脏。

    唐千夜惨叫一声，身子弓起如虾，胸口衬衣上立刻被鲜血渗透，气息防御如纸般不堪一击，而肋骨折断刺入了内脏之内，胸口的皮肉几乎化为了浆糊，所有血管一瞬间全部破裂，血流如河。

    王鸿钧这一指并没有什么稀奇的，实际上来说，连功法都算不上，他不过是聚集了一道指气，然后将这团气压缩到了极致，再以极端的高速击出……然而爆发出的动能却是超过了任何导弹的能量！

    王鸿钧收回了手指，看着唐千夜：“这次我饶你一命，是看在璇玑师妹的情分上，下次若敢再对我出手，我必灭你唐家！”

    有些话可能听起来很无聊，但在王鸿钧口中说出，就带着无法抗拒的威压。

    唐千夜捂着胸口，已是重伤，他咳着血，还在想着刚才这一指：“这……这……这是什么功法？”

    王鸿钧微微一笑：“不是任何功法，嗯，是质能公式……”

    质能公式？唐千夜不能置信，也无法理解。

    王鸿钧看着湖中的那滴血，似乎心情不错，所以难得解释了一句：“能量与质量的关系……如果速度够快，一颗沙尘都能击碎星球！”

    质能方程E=mc2，E表示能量，m代表质量，C代表光速。

    一颗图钉达到一定速度，可以将一辆火车直接汽化，一根金属棒从地球同步轨道自由落体，可以击毁一座城市。

    唐千夜忽然想起，有次跟着家族的几位将军参观军事演习时，他们介绍了那个叫穿甲弹的东西。那就是用很硬的合金做一个不能爆炸的实心弹头，然后以秒速接近一公里的速度击出，击破坦克装甲，这东西到目前为止还是除了核武器以外，打穿坦克正面装甲最有效的东西。

    这些道理很早之前人们就知道了，但从未有人去修炼这种功法。

    唐千夜再咳出一口血，苦笑：“我还是有点不理解。”

    王鸿钧摇头：“所以我说，昆仑世家这些年毫无进步，都说北冥剑罡无坚不摧，呵呵，其实只需一颗玻璃球，再用上一点点气息，就能达到合道级剑罡的破坏力，而你要想达到那种程度，得运转全身气息吧，这就是差距。”

    转身，王鸿钧又看向了荷叶护住的汉尼拔：“还有你们这些所谓的血族，永生不死，神魔之子？狗屁，现实中一个普通人，只需一支手电筒就能灭了你们最强的贵族战士！”

    汉尼拔咬牙想反驳什么，却颓然坐下，自己的族人已经彻底完了，而对方不过是利用空气中组成的镜面聚合了四周的极光而已，这种差距已经不是修行境界上的了，而是思维智慧的差距。

    实际上，王鸿钧现身后并未带来什么惊人的气息，他的境界似乎还只是最基础的炼神级别罢了。

    “嗯，我还是得尊重一下你们这个种族。”王鸿钧慢慢的走向那滴淡金色的血液：“收回刚才的话，普通人还是没法做到那种程度的，最少他得明白你们血族最怕的是那种光线辐射，还得在手电筒上安装一片偏光镜片，调整出某种特殊的伽马粒子射线才能烧死你们。”

    “不过……”王鸿钧已经来到圣血之前：“我只需要在网上公布血族克星的那种伽马射线粒子，人类就再也不会担心你们了，璇玑师妹选择你们作为她对抗世界的希望，实在是有点笨了。”

    雷声组成的音节忽然在上方响起：“既然如此，老头子你为何还要拼命赶来，抢夺这滴圣血？”

    “还得等着确定唐璇玑离开才偷偷过来！”苏薇意识所化的光影出现，就挡在了圣血之前。

    王鸿钧缩回手，皱眉：“我以为你已经跟着那架飞机走了。”

    恍惚的在光影中闪烁的苏薇露出了笑容，这让她看上去就像是一幅电光组成的投影：“老头子你不惜一切要得到的东西，对我来说都是好东西呢。”

    她的意识已经触摸到了那滴圣血。

    王鸿钧竟然是作茧自缚，此时叹息：“血族的好东西不多，这滴血算一样，对我来说有大用！”

    远处的汉尼拔嘶喊起来：“不要被他拿到，那滴血可以复制出无数的血族，而且是不怕阳光的完美血族！”

    王鸿钧脸上不爽，挥手一滴水珠飞舞而去。

    水珠落到了荷叶包裹中的汉尼拔额头，水珠翻滚着，在某个特殊的角度下，折射出了一抹极光的光线。

    汉尼拔惨叫一声，被这细微的一道光线贯穿了大脑，他的头从内而外的燃烧起来。

    王鸿钧收手，看着苏薇的意识体：“那滴血，如果交给我提炼一下，我或者可能找到让人类长生不老永葆青春的法子，相信我，我的乖徒儿，这是为全人类着想的大事！”

    唐千夜左手已经探入湖水中，水面瞬间结冰，一道水花迸出，在王鸿钧四周溅起，再化为寒冰将他锁在里面.

    “带那滴血走！”唐千夜大吼一声，重伤之下的身躯带着最后的璇玑气息，如炮弹般撞向了寒冰中的老头子。

    他竟是以自身为剑，做出了这最后的一击！

    苏薇的意识裹住了那滴血，带起一抹流光，转瞬间逃出了十里之外，再次加速，空气中爆出直径百米的气尘，再推着她的意识加速，然后夜色中一抹光点闪烁，消失无影。

    寒冰碎开，王鸿钧提着奄奄一息的唐千夜，目视那消失的光点，摇头：“这个傻孩子啊，你竟以自己的意识裹住了那滴血，那就相当于融合了呢，现在你麻烦可大了……”

    



    


第619章  边缘人


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇不知道自己在哪儿，她的意识体离开北极之后，似乎就迷失了方向。

    本来一切都是可控的，按照自己的计划，应该是带着那滴金色的血液，以超过十倍音速的速度赶回江宁，让意识重新回到身体。

    但现在她却迷路了。

    她正浸泡在一片金色的海洋中。

    金色的海洋看起来无边无际，但苏薇的意识飘荡了一会儿就找到了边缘。

    只是因为海洋中淡金色的光球映照在边缘的一层薄膜上，在视觉上造成整个世界都是淡金海洋的错觉。

    只是这边缘的薄膜，因为张力的缘故凸起成球状，无论苏薇的意识如何用力，都无法冲破这层薄膜。

    她的意识还带着足够的电光能量，但她不敢轻易尝试，如果这些闪电之力引发了这片海洋的爆炸，那自己的意识将彻底破灭，而现实中的苏薇就变成真正的行尸走肉了。

    现在她还有更担心的事，自己的意识离开身体太久了，那残存在身体里的……苏大小姐本体的意识要是再次觉醒，那就会重新占据身体的主动权，自己岂不是成了孤魂野鬼了？

    上方，一抹红色的光晕出现，苏薇的意识抬头，就看到了这一生从未见过的美景。

    那是一团团果冻状的红云，圆而扁平，边缘厚厚的，又像海绵一样十分可爱，再仔细看去，这些红果冻的中间是凹入的，就像是一只只后现代风格的沙发。

    苏薇的意识悬浮而起，落到了宽大的红色果冻沙发上，坐在了上面。

    她的意识是有感觉的，但又不是现实中的视觉听觉触觉等五感，而是一种意识直接触摸的感觉，无法形容。

    苏薇看到这些红色果冻沙发内部，一些红色的扁平的像是柿子饼一样的东西，很多很多，浮动在一起，构成了这些果冻的艳红之色。

    苏薇的意识沉入了果冻中，现在她可以直接感受那些扁平的红色小饼。

    看起来真的蛮好吃的？苏薇有了这种古怪的想法。

    现在她继续沉入进去，意识似乎又缩小了，于是在这些红色小饼内，她看到了两颗红球通过两根透明柱状连在一起，就像是哑铃一样。

    看到这东西的时候，苏薇的意识闪烁起来，她见过这东西。

    这两颗红球连在一起的结构……这不就是以前化学课上见过的氧分子模型么？

    两只氧分子融在了一个红色小饼内，天啊……这些红色小饼莫非是血红蛋白？

    苏薇的意识飞舞出来，从高处观察着，是了，数不清的携带者氧分子的血红蛋白组成的……是红细胞。

    因为携带红色氧分子而变成了红色。这些果冻沙发都是红细胞！

    苏薇的意识继续飘舞，看着四周的红细胞，在这些飞舞的红细胞四周，还能看到很多无色透明的不规则果冻体，那些会发出浅蓝色微光的果冻体内部是有核心的，细胞核！

    “那是白细胞！”

    中性粒白细胞之外，红细胞之下，一团团丑陋的怪物出现，就如八爪鱼一样，又像是胶水，碰到一起就黏住了，那是血小板。

    红细胞，白细胞，血小板，还有下方的“海洋”……

    苏薇的意识恍然大悟，自己竟然就是在那滴金色的血液里，下方的海洋就是组成血液的血浆，大部分是水分子，还有很多其他物质，如蛋白质，无机盐，不明的神秘抗体，激素……

    这一方完整的世界，就是一滴血液。

    她被困在了一滴血的微观世界里！

    苏薇惊慌起来，这种情况是她从未遇到过的，她再次开始冲击这滴血的边缘处，那似乎一击就破，却是韧性惊人的血液壁！

    失败了。

    苏薇的意识重新落入了金色的海洋中。

    如果这是一滴血，那这滴血之所以拥有神奇的淡金色，就是因为海洋血浆中的那些金色的光球缘故。

    苏薇的意识抓起了一只金色的光球，狠狠砸向了边缘的墙壁，墙壁的张力带着极大的弹性，金色的光球被反弹回来，就如反弹的排球一样，直接撞上了一只红细胞。

    于是惊人的事发生了，金色的光球贪婪的吞吃着红细胞，就像在吃一块果冻，很快吞噬一空。然在就在苏薇的意识面前，这金色的光球抖动了一下，开始分裂，一口气分裂了两次，从一颗变为了四颗！

    这情形可真可怕！

    即便苏薇的生物学知识只能说是简单，她也立刻想到了那种被称之为“病毒”的东西。

    这是病毒细胞，那滴血族奉为圣物的血液，里面最主要的成分竟然是可以无限复制的病毒细胞？

    苏薇再次抓起一颗淡金色的细胞球，观察着，这细胞结构简单到了极致，但内部却是绝对不简单，因为她感受到了八种气息在里面旋转滚动，每四种气息组成一组，完美的组合，分为阴阳两条如DNA链条般的东西在旋转着。

    苏薇不敢相信，这里面竟然是八种完整的气息？

    血族的圣血，为何又跟修行者的八种气息有了关系？

    她聚集起自己意识带来的电光之力，这是最后的力量，此时再也没有别的法子，压缩的电光直接击在了一枚浅金色的光球细胞上，这病毒细胞之上立刻布满了花纹般的电流，无声无息的，它分裂成了八团，每一团都代表一种气息，而连结在八枚小球之间的，却是一道道浅灰色的纤维体。

    在微观世界里，这些纤维体甚至比血小板还要细，还要小，直径大概相当于一个氧原子，然而，纤维之上，布满了如脑丘状的结构体。

    苏薇在这纤维结构体上发现了熟悉的，代表记忆的波流，这种感觉就像是手里握着那枚佛骨舍利时一样。

    现在她终于有了进展，有一种意识体也能施展的，目前最有机会探查这些纤维体的功法——勾魂术！

    ……

    ……

    复兴路老弄堂的密室里，风尘仆仆的梅吟雪看着躺在沙发上的苏薇：“薇薇她这样多久了？”

    薛灵芸眼中带着忧色：“你们还没来之前就这样了，快三天了，她一直就这么睡着。”

    苏薇看起来就像是睡着了，而且生机勃勃，她的口中含着那枚淡金色血液，全身都浮动着一层若有若无的气泡。

    这层气泡如同最强的盔甲，保护住了她，但也像是一副棺木，锁住了她！

    披着白色袍子的气象专家蕾娜正蹲在一边，面前摆着写满了数据的荷叶，莫相思站在她旁边，正在用手机录入这些数据，然后传到义眼网络里。

    当此非常时刻，聚集在这密室里的几个女孩，可能也是对如今情势最了解的几个人了，可惜……她们现在已经被世俗界排除在外，成为了不法的边缘人。

    莫相思在计算着目前所有可以利用的资源，除了自己在帝都时布下的那些人脉，还有洛凉，以及如今跟着洛凉的几个特科的人。

    洛凉可能是她们在外界最强的盟友了。

    “万归一两天前就去帝都了，似乎发生了大事。”莫相思喃喃说着：“我们必须得离开这个地方，这地方李长安也是知道的，并不安全。”

    “我们现在就撤走！”莫相思已经上传完了数据，拍了拍蕾娜的肩膀。

    气象专家蕾娜瞬间转头，露出了獠牙，眼神盯在了莫相思雪白的脖颈上，神情十分不对。

    梅吟雪飞快打开旁边一个医疗箱，从冰块中取出一只血袋，扔给了蕾娜。

    蕾娜抓在手里，踉跄的来到墙角边，蹲在那里，咬开血袋贪婪的喝着，就像是缺奶的婴儿。

    过了一会儿，她的獠牙缩回，却抱着头低声哭了起来，哭得很伤心。

    再起身的时候，她脸上露出了羞惭到极点的神情，呼吸急促，既满足又痛恨。

    “外面已经天黑了，我们必须要离开！”莫相思又说了一遍。

    梅吟雪点头表示同意，那边薛灵芸就要抱起苏薇，蕾娜闪身出现，动作快的如同幻影，她先跪在地上，小心的转身，将苏薇背了起来。

    这是一种虔诚的态度，而且是发自内心的。

    一种低阶血族对贵族长老的虔诚与尊敬，如奴仆一样。

    全是因为那该死的圣血……

    她们出了密室，外面已经有辆救护车等着了，车里经过了改装，十分舒适，开车的是骊姬。

    “我们能去哪儿？”梅吟雪忍不住问道。

    江宁已经被万归一彻底控制了，苏唐两家如今只能自保，每日惶惶不可终日。

    莫相思坐在舒适的垫子上，车子启动后她低声道：“不要这么悲观，万归一和王鸿钧也不是全知全能的，我已经找好了一处可以暂时栖身的地方。”

    救护车拉响了警报，在城市的西边又换了一辆黑色的面包车，面包车后面写着殡仪馆的字样，还有当地火化场的电话号码，这的确是一辆拉棺材的车。

    现在几人挤在里面，靠着这辆车顺利的通过了两处哨卡，终于来到了一座公墓外。

    无名的公墓！

    在一块竖起的墓碑前，莫相思打开了一处入口，进入后，向下是曲折的路，没有台阶，坡度很陡。

    走了不知多久，就看到了一座八卦的生门，推开石门，就是一处秘室，八颗夜明珠照耀下十分明亮，清新的空气顺着不远处斜方向的裂缝飘来。

    “这里是……物流城的地下？”

    当初白忘川和昆仑世家决战的地方，也是苏道陵埋葬宫书瑶的秘地。

    火红的岩浆隔着一层水晶状的天花板正在流淌，水晶棺沉下的密室里已经被打扫干净，还保持着当初的样子。

    用屏风隔开的单间有七处，有休息室，厨房，卧室，甚至还有衣帽间。

    密室正中摆着一套完整的服务器，投影显示幕，以及通过墙壁的一种钨钢丝，这些钨钢丝是电脑连接义眼网络的最佳媒介，也是与外界唯一的联系通道。

    “我的丫鬟会采购生活必需品过来……”莫相思坐到了沙发上，即便是在这么狼狈的情形下，她还是特意选了一套蚕丝沙发垫，极力保持着生活的品质。

    “我们在这里能做什么？”

    莫相思看着梅吟雪：“首先，我们要让这位蕾娜女士尽快的分析出那些数据，唐璇玑这么重视那个数据模型，绝对是有意义的……”

    



    


第620章 军演上


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    血族记录在荷叶上的数据只是沧海一粟，尽管有目前最强的微型超算的辅助，蕾娜的进度也只能用蜗牛来形容。

    “我甚至连原始的数学模型都建不起来。”蕾娜瘫坐在椅子上，成为血族后，她基本不需要睡觉，只需一袋血就可以保持12个小时的精神饱满，但还是没有任何进展。

    她正在经受着巨大的精神压力，这压力是如此之大，以至于她每隔几个小时就会发作一次，每次都是露出獠牙，贪婪的看着密室里的几个女孩，就像在看着鲜美的食物。

    这样下去可不行。

    “是不是你的专业程度不够呢？”莫相思直接问道。

    蕾娜苦笑：“你知道这个数学模型需要多少参数？海洋大气，海水温度，盐度，洋流流速，海中生物温变，甚至是海下生物的迁徙……”

    “最可怕的是，这些参数中的每一个数据变化，都会导致其他参数也随着变化，比如海水盐度的变化直接会导致洋流的方向……所有参数都是变化的，这就是一个庞大的网络，网络上布满了成千上万的点，每一点的变化，都会引起其他网络的波动。”

    莫相思打断她的话：“我这几天也大致了解了下，看起来，人类目前的技术是无法解决这个模型的。”

    “的确，就算把全世界超算集中在一起，也是远远不够，除非，除非有量子计算机出现，或者是人工智能的诞生……”

    “蕾娜，我不需要你建立完整的模型，我只需要知道，哪些参数是可以改变北极洋流的……”

    蕾娜沉默了一会儿，抬头：“我需要一名数据处理专家，一位精通电脑软硬件的工程师，都必须是行业顶尖的人才！”

    莫相思沉吟一下：“好，给我一点时间。”

    不久之后，来自日本的星野被带了进来，苏薇说得不错，这个女孩的能力不仅仅是过耳不忘，她对数据的处理已经超过了很多小型数据服务器，因为她不需要像机器一样，必须通过程序才能运行，而且她也不会出现错误数据以及当机的情况。

    于是蕾娜整理出的数据会集合成音频，然后以超过100倍速的播放速度通过特制耳机传到星野的耳中，星野再利用音频处理软件将处理过的数据重新上传到服务器。

    所以现在就需要一位计算机工程师了。

    于是那位好久不见的叮当就被“请”来了。

    实际上，是绑过来的，叮当还穿着睡衣，浑身五花大绑的被褒姒送了进来，进了这地下后她还大闹了一场。

    “听着，我不想跟你们再搀和在一起了，知道外面怎么说你们的么？他们说你们是以苏薇和莫相思为首的‘恐怖’团伙！恐怖分子啊……”

    听到叮当这样说，莫相思微笑：“我相信你是个聪明女孩，既然说我们是恐怖分子，那你也该明白，恐怖分子是最喜欢斩首的……”

    褒姒拔出了长剑，在叮当的脖子上比划了两下，叮当就收敛了不少。

    她看到昏迷的苏薇后又长叹一声：“我们家的那俩孩子都疯了，疯着找他们的薇薇姐。”

    那说的是杜君豪和唐月了。

    “你还和唐月在一起，那知道唐家目前有什么动静么？”莫相思急忙问道。

    叮当摇头，一边组装着手里的数据分流器一边低声道：“唐月不愿回家，昨天听说唐家那边派人想把他带走，他就跟着君豪一起坐车逃了，现在估计已经到乡下了。”

    莫相思叹口气，唐千夜现在生死不知，唐家听起来似乎内斗更厉害了。

    “唐千夜是公认的唐家接班人，他现在失踪了，那唐家有些人就忍不住了。”

    莫相思很快出了密室，从公墓中出来后，她看到了墓碑边那草屋中的小金，金毛狗已经膘肥体壮，而且灵敏无比，远处松树上还能看到淡金色的鹰羽闪烁。

    “真是悲哀，有时候畜生比人还要讲义气……”莫相思看着自己的联系列表，这上面自己辛苦打造的人脉中，九成九的人已经换了联系方式，仿佛躲瘟疫一样躲着自己。还有一些倒是很活跃，但估计是想诱自己出现然后好立个大功……

    手机屏幕上跳出了一条波浪线，这是一个简单的社交音乐软件，你的朋友可以发送曲谱过来，在你的手机上生成跳动的音波线。

    这个软件是最新开发的，目前总用户还不到一百人，却是莫相思和外界交换信息的最佳工具。原理很简单，跳动的曲谱每一个调子都对应着一个拉丁字母，组合起来，就是完整的古拉丁文的信息。

    这条传来的信息十分简短：“地铁七号线四站口见面！”

    二十五分钟后，莫相思已经变成了一个顶着波浪发的中年妇女，准时出现在了7号线四站口。现在她的身份是某居委会志愿者，专门负责在春节期间协助交通部门处理春运事务的志愿者，红袖箍和志愿者徽章都是标配。

    七号线还有半小时关闭，四站台是最偏远的站台，站台灯都灭了，阴暗昏黄而又充满潮气的站台下，一只只黑毛的老鼠正在享受着最后的免费暖气。

    暖气机发出轰轰的声音，不远处放着一堆不知道是哪个流浪汉捡来的纸壳垃圾。

    最后一盏灯熄灭了，隐蔽的站台下，红红的烟头一闪一灭的。

    莫相思悄然走下来，一个穿着大衣的年轻男子正在拼命吸着烟，脚边满是烟头。

    看到莫相思，这年轻男子扔掉烟头：“怎么这么久才来？”

    “我得伪装一下，还得确保这不是个陷阱！”

    年轻男子虽然穿着得体时尚的大衣，但从站立的姿势和标准的短发可以看出来，他是名训练有素的军人。

    “你知道我不会害你的！”年轻的男子十分帅气的抬头，眼神中充满了矛盾：“我喜欢你已经……”

    “唐千云！”莫相思打断他的话：“现在这个时候，说这些还有什么意思？”

    男人抿着好看的嘴唇，莫相思问了一句：“你家里怎么样了？”

    年轻人苦笑：“你知道我家里现在很乱，千夜失踪了，千月也逃走了。”

    莫相思看了他一眼：“那你岂不是唐家最有希望的继承人了？”

    年轻人哼了一声：“你这样说实在是对我的侮辱！”

    一个标准而又骄傲的军人，有着新一代军人所有的优点，出身唐门世家，是那种愿意奉献一切实现崇高理想的人才！

    然而，莫相思心中不无遗憾的想着，他的修为太弱了，弱到了连苏家那位苏剑生都不如，这一份豪情壮志恐怕难以施展。

    唐千云已经小心的拿出了一张卡片，带有三重防伪的证件，递给莫相思：“只有这一张，只能允许一个人进入军演基地，我建议你最好不要去，你可以找个丫鬟……”

    “如何做，我心里有数。”莫相思接过通行证。

    唐千云深深看了她一眼，手抬起，还未碰到她的假发就缩回了手，转身大步离去。

    “千云！”莫相思在后面轻声说了一句：“不管你愿不愿听，我还是要说一句，尽快离开帝都吧，随便找个借口，出国学习，到基层锻炼……远离这是非之地。”

    唐千云站在出站口处，外面的灯光将他的影子拉得长长的，他声音低沉极了：“相思，大丈夫有所为，有所不为，我今日背叛自己的誓言和信仰，违反了组织纪律，想听你说的，可不是这些！”

    莫相思沉默下来。

    唐千云自失的一笑：“最少，在所有被你利用的人中，我的地位还是有那么一点的……”

    他的身影消失。

    莫相思矗立良久，翻开通行证，看着后面用密文所写的代码，以及代码表示的军演基地。

    此次军演地点就是华夏北方某战术训练基地，以电脑网络为平台，集导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理“五大系统”为一体的基地。其先进的设施和设备堪称全军一流。是世界最大的，也是现代化程度最高的现代战争战术训练基地之一。

    莫相思走出地铁站的时候，已经在义眼网络里得到了该基地的详细资料。基地占地1066平方公里，主要担负的任务是组织师、旅、团级部队完成现代战术演练……陆军和空军以及特殊部队的协同训练。

    这个时候，忽然发起了这么一场军演，而且调集的部队也不是这些年风头正劲的特战部旅，反而大部分是新兵……

    莫相思再次接入义眼网络，接入到了洛凉的联系通道里。

    发送了一串代码后，她又利用手里的音乐软件传递给了洛凉一条信息。

    “准备一下，需要你出面，军演会在后天上午正式开始。”

    音波跳动，洛凉回复过来：“有必要么？这次军演很正常啊，往年都有这么一次演习的。”

    “非常时刻，非常地点，非常规调兵，我看不是那么正常。”

    “莫相思，希望你的判断没有错，我们现在错不得一步。”

    晚上九点的时候，洛凉拿到了通行证，立刻乘坐动车赶往帝都，在帝都逗留了两个小时后，她再转乘一辆唐千云安排好的军车，从帝都卫戍区直接向北，进入专用通道。

    春运期间，封锁了两条高速，以检修为名义特别开辟的通道的确是不太寻常。

    往日在北方的军演，都要求演练部队按照战时状态分批进入，不许扰民，而且从调动集合的那一刻起，就进入实战模拟状态。

    而这次军演，却是显得特别仓促，以至于各部都是在一天内集合，命令要求24小时内必须到达指定地点！

    在军用卡车上颠簸了四个小时，洛凉下车，抬眼便看到了冬日荒芜的草原，以及远方那被密林围住的基地……

    



    


第621章 军演中


    ，

    在洛凉的前方，六十多辆卡车已经排队等候进入基地军管区。

    现在，隔着那层密林之外，可以看到临时建起的毡房，从蒙古包改良过来的毡房拥有绝佳的密封防寒性，而且对于空间的利用也十分科学。

    毡房是环形绕着基地外围建造，密密麻麻的看起来就像是草原上忽然出现的山丘。

    在毡房之后，一排排巨型卡车打开了并通过铰链连在一起，里面全都是各种物资。

    洛凉看了一会儿，确定那里出现的人员都来自不同的部门，总后勤部，总装备部……

    这不是一次简单演习，更像是全军备战的样子。

    洛凉不禁有些心跳加速，和平年代的军人，做梦都在想着参与这种级别的集结吧。

    车队开始移动，洛凉再次登上卡车，车子进入密林的边缘，在基地四周的树林是这些年一点点种出来的，现在密林却经过了人工整修，分为了八块，洛凉坐在车里只能判断她的车是从西边第二片树林进入的。

    茂密的树林中，道路十分宽敞，但此时却只允许单排车通过。

    若从高空俯视，可以看到树林被分为了八块，环绕整个基地，完整的组成了一个八卦阵。

    洛凉要是能看到这场景一定会惊奇不已，因为这种八卦阵形和华夏军方一直以来的科学观是绝对冲突的，这简直可以说是迷信了。

    穿过树林，洛凉再次下车，前方的安检只能用苛刻来形容，每个人都要经过严格的盘查，而且按照规定，进入基地后，如无命令，就不得以任何理由离开。

    洛凉注意到哨兵都是荷枪实弹！

    而终于走进基地的大门，一条长长的跑道就建在右侧不远处，洛凉震惊的看到了四架灰黑色的大型运输机。

    如果没看错的话，这不是米国的c5银河运输机么？

    在华夏最隐蔽的军事基地里，出现的运输机却是米国军方的……远超华夏运20的c5m改进型运输机的确配的上银河运输机的称号，机头可以打开，就如张开嘴的大白鲨，载重起飞可达到150吨，一次运输三辆主站坦克不成问题。

    而洛凉顺着新来的士兵通道走过的时候，又看到了一些身穿崭新军装，却是风尘仆仆的集结部队。

    出现在这基地里的军人显然来自不同部门，正有条不紊的行进在各自的规定道路上。

    看这些新集结的部队……莫非是那在军中传说已久却从未露过面的“雷霆军”？

    这次军演参与的不仅仅有“新兵”，还有“新兵种”!

    雷霆军隶属于火箭军某部，这个名字都是保密级别的，听说这军种里有着华夏最强的电子信息部队，也有着还处于理论阶段的轨道卫星作战能力。

    洛凉经过了基地外围的垃圾处理站，采用最新技术的垃圾处理系统十分罕见，可以将生活垃圾重新分解后成为化学能，提供给基地部分能源供应。

    所看所见都是超乎寻常，洛凉小心的走在道路上，数十万人集结之地，却是安静极了，到处都充满了紧张的气氛。

    她来到了一处绿色营房前，旁边立着一块铁牌，上写着：“3旅6营！”

    没有标示番号，而以最简单的阿拉伯数字代替编制，高效又明了，也说明了这次军演的不同寻常。

    “你好！”一名军官走出来，看着她。

    洛凉急忙挺直身躯敬礼。

    “你就是千云推荐来的参谋？”这军官年约三十，四方脸，身材消瘦，眼神亮的可怕，说着话直接拿过了洛凉的通行证翻看着。

    “是！”洛凉大声回道。

    “洛凉……”军官皱眉：“不要这么大声，这里不是新兵训练地，没必要来这一套。”

    洛凉只能小声说是。

    “我是庄北海，这里是6营，千云说是你难得的人才，你在路上的时候我也看了资料，虽然很年轻，但在北疆待过，嗯，还做过南部某大城市的刑侦负责人，的确是我目前需要的人才！”

    洛凉知道唐千云的身份，而她一直担心的却也是自己世家的身份。如今看起来，对方并没有特别的反应。

    而这位庄北海少校也是干脆利落：“准备一下，四十五分钟后就轮到我们营入场了！”

    入场？入什么场？洛凉还在糊涂着，庄北海已经把一叠厚厚的资料塞给了她：“吃点东西，尽快看完，半小时后到这里集合。”

    洛凉被分配到了一处崭新的单人帐篷里，庄北海亲自把她的名字写到了帐篷外面。

    洛凉这才发现，所有的帐篷里都写着名字，名字下面是通行证，通行证上有二维码，一扫描就可以得到所有资料。

    如此透明的监管之下，任何人都别想混进来。

    “洛凉同志，这是为军官分配的帐篷，但里面除了后面的卫生间，其他地方都是被随时监控的，咳，要注意自己的隐私，基地里的女兵很多，但任何人都没有其他特殊优待……”庄北海说完就离开了。

    洛凉坐下来，不多时一套完整的装备被送了进来，她急忙在用军用帆布隔开的卫生间里换好战斗装，又检查了一下武器，这才打开资料。

    现在毫无吃东西的欲望，打开厚厚的资料，每一页纸都编了号，纸张上赫然还有一层淡淡的荧光，这是为了防止你偷偷拍摄的，曝光层会破坏任何光学拍摄的可能。

    然而资料上没有写任何关于此次演习的具体内容，只有规章制度和战时准备手册。

    洛凉全部看完，所有的规定都是简单明了，没有任何可用的情报。

    她只能再次检查武器，这才发现，是实弹！而且每人都特别配了一颗特殊子弹，子弹上有着一串代码。

    洛凉起身来到营地指挥所报道，庄北海所在营的参谋和作战指挥官都聚集了，都是好奇的看着她。女军官，不多见，这么年轻漂亮的女军官，更少见了！

    “看什么！”庄北海淡淡说了一句，这群指挥官都是收回眼神，再次研究起了面前的沙盘。

    洛凉还是稀里糊涂的，此时就拿着子弹问道：“营长，请问这是什么弹药？”

    “特殊弹药！”庄北海头也不抬的说着：“供应稀缺，军官每人配备一发，士兵以班为单位每单位只有一发，关键时刻用的。”

    他看着沙盘上的建筑物，又说了一句：“不到必要时刻，不能使用，使用前需要总指挥部的激活，我对这种设定是十分不满的，呵呵，简直是可笑！”

    他竟如此直接的质疑总指挥部……

    不过洛凉很是理解，这枚弹药上的代码看来就是激活用的，可以推测使用前需要向总指挥部报出编码，等待对方激活，如此太延误战机了，不过……

    “我们的目标假想敌是什么部队？还是演习中的蓝军么？”

    庄北海看看时间，摇头：“我也不知道，但可以猜出来，目标不是常规假想敌，而可能是拥有特殊能力的敌人。”

    洛凉心头一跳，她隐约听出来了什么。

    庄北海走了过来：“你是唐千云推荐的人才，现在是不是有很多问题？”

    洛凉认真点头。

    庄北海微微一笑，这还是他第一次笑：“跟在我的指挥部，确切的说是跟在我身边，等会儿我需要的时候会下达准确的命令给你，所以不要疑惑也不要猜测。”

    营部在五分钟后出发，洛凉坐在了庄北海的指挥车里，在这宽广的演习基地行进半小时后，车子停下。

    两人下车，就看到了前方树立的建筑群。

    “啊！”洛凉惊呼一声：“这不是……”

    “对，完全按照江宁市步行街一比一打造的演习地。”庄北海的参谋部已经拿到了这次演习任务的指令。

    洛凉震撼的看着，江宁步行街的所有建筑都被复制了过来，用的似乎是一种3d打印出的材料，这种材料具有可替代性，在这群建筑物附近还能看到战斗后留下的痕迹。

    建筑群之间，各种硅材料打造的假人密密麻麻的，甚至都穿着不同的衣服，还有演习用的假车辆，连路边咖啡馆的招牌都是完美复制了出来。

    “三部十八个营，前十七个营都失败了，我们是陆军最后的希望！”庄北海沉声说着：“如果连我们都失败了，那总指挥那边就要出动雷霆军了。你该明白这是什么意思！”

    意思就是陆军彻底的失败！

    庄北海再次抬起手腕：“现在通报任务目标！口头传达，不许使用电子设备！”

    四周的指挥官都是围了过来。

    “地点，江宁市步行街，时间某周末上午十点，人流最多的时候，目标是隐藏在平民中的一个异能者，异能者拥有的能力是地磁之力！”

    每一个字都敲打在洛凉的心头，现在她终于明白了这次演习的假想敌是什么了！

    是异能者，或者说是修行者……

    “只有一个目标？”手下一名连长皱眉问着：“咱们可是四个连的完整编制，只对付一个？”

    四个连，加火炮排，火力排，侦查排，还有一个完整的医疗班。

    庄北海冷冷看着他：“老狗，你看完情报资料了么？”

    外号老狗的二连长是一员悍将，也是庄北海最信任的手下，这时候大大咧咧的：“地磁之力嘛，超能力，我交给指导员他们研究了。”

    庄北海便转头看向洛凉：“还有一小时正式开始演习，这可以说是指挥部给我们留下的搜集资料的时间，关于地磁之力异能者，你有什么看法？”

    关键的是，如何让士兵尽快的了解地磁异能者的可怕？

    洛凉此时已经沉浸在这种军事行动的气氛里，沉吟一下：“从某方面来说，地磁之力有点像电影里的电磁王，电影x战警里的那个大反派！”

    庄北海立刻下令：“复制所有x战警电影里关于电磁王的异能展示片段，现在就地为所有士兵播放该片段，以班为单位，必须要看！”

    



    


第622章  军演下


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    行动代号为“反击”的演习大厅里，导演部诸人都是神色凝重。

    陆军精锐的三部十八个营，已经失败了十七次，庄北海的这一营……虽然是最后一个出场，但却不是什么暗藏的“王牌”，而其实是临时被拉来的。

    庄北海的营属于东部战区的某旅新建营，演习前就被判定为不合格，后来帝都卫戍某大人物力荐之下，才被勉强接受。

    现在他们却成了陆军最后的希望。

    “同志们，大家都了解，使用火箭军雷霆部进行打击，那是无奈之下的最后策略，为此将引发本土不可挽回的损失，甚至会造成大量人民的伤亡，所以内阁军部还是希望我们能找到利用陆军对抗异能者的办法。”

    演习的总导演，也是军部新生派的杨中将沉声说着：“虽然有点不公平，但庄北海这一营，我希望能给他多一点准备的时间。”

    导演部环绕四周的大屏幕上已经显示出了庄北海部的现场情形，三百六十度无死角。

    “他们在做什么？”

    “这个时候竟然还有心情组织士兵们看电影？”

    “不要这样说，或者是一种新的练兵方式，为的是放松一下吧。”

    杨中将敲敲桌子，大厅便安静下来。

    “他们给士兵放的是什么电影？”杨中将很有兴趣的样子：“能不能在这边也显示出来？咱们也都欣赏一下。”

    庄北海营部的电脑显示屏很快被同步过来，于是大家都看到了画面。

    场中人更是议论纷纷，他们还不太明白，直到画面上出现了电磁王的异能展示。

    大厅立刻安静下来。

    这次演习的假想敌，就是拥有地磁之力的异能者，地磁异能，已经被军部推断为对现代社会破坏性最大的异能之一。

    而作为X战警最大的反派，电磁王的异能展示实在是详细之际，无论是X战警三部曲还是重启的前传三部曲里，电磁王对于磁力的控制，都从各个角度展示出来。

    “有意思……”杨中将笑了：“这个庄北海果然和传闻中一样，从不按常理出牌。”

    电影是剪接的，只有十五分钟，因为时间紧迫所以是直接从B站的UP主那里下载的，做的很用心，还有慢镜头和分镜展示。

    演习之地里，庄北海沉声分析着：“电影只是展示了对金属的控制，还未涉及到更高层面的破坏，例如对电子信号的干扰，这就让利用芯片进行定位的所有现代武器都失去了作用。甚至还有可能，在原子层面上的电磁控制，那……就可以控制任何物质了。”

    洛凉微笑：“没有那么夸张，其实地磁异能者做不到那种程度，异能者也是人类之躯，也有七情六欲和破绽，对地磁的操控也是有强有弱。”

    庄北海拿起望远镜，看着步行街的方向：“首先我们得找到那个异能者，你刚才说的不错，异能者也是人类之躯，所以才更麻烦。”

    步行街演习地里布置的假人有三千之多，布满了各个角落和建筑物里，要在这里面找到那个地磁异能者，实在是大海捞针。

    洛凉在旁忍不住问道：“演习场里的地磁异能者是怎么做出来的？”

    “据说也是个假人，不过内部安装了大功率电磁模块，远程操控下可以释放出巨大的电磁能，勉强可以模拟出强大的异能力。”六营参谋部早已做过了详细的调查，而且这部分情报有很多都是从前面失败的兄弟部门里获得的。

    这可以说是一种作弊，但庄北海可不管这些。他只是盯着洛凉：“你有什么想法？”

    洛凉皱眉，从进入基地到现在，庄北海每次都要先征询自己的意见，如果在江宁那边，这可以说是对自己的一种尊敬和认可，但在这里，谁知道她洛凉是谁啊……庄北海这么看重，又是因为什么？

    洛凉与他对视：“庄营长，你不应该先问一下参谋他们么？”

    庄北海冷笑：“得了吧，他们加起来也不如你有用，你是洛家的人，昆仑世家的弟子，从小到大身边都是异能者，我听说江宁曾经发生过地磁异能者的动乱，你也是第一参与者……这个时候，我只想赢了这一场！”

    这位军官眼中透出的决心让洛凉震惊。

    “你，你调查过我！”

    “当然，否则我为什么要冒着风险同意你加入进来？唐千云打什么主意我不管，你是不是异能者派来的探子我也不想知道！”

    洛凉深吸一口气：“如果我是混进来的探子，你就要上军事法庭了！只为赢这一场演习？疯了么？”

    庄北海挺直身子，抖动一下军装：“只有赢了这一场，才能得到军部的重用，也才能施展我对抗异能者的能力！”

    洛凉咬着嘴唇，时间一分一秒的过去，良久，她低声道：“我认识一个朋友，那位朋友就是修炼地磁之力的，她跟我讲了很多地磁之力的事情，修炼这种能力的异能者，会不停的吸收四周的金属粉尘……”

    那是地磁之力异能的一个反噬作用，而庄北海已是点头：“明白了。”

    看看时间，他转身：“火炮连集合，注意，要避开演习导演部的摄像头！”

    手下都是吃惊，这是违反规定的。

    “营长，要进行纵深打击么？”

    庄北海冷然：“不，让他们集合，然后一起动手……拆炮弹！”

    演习发放的都是实弹，炮火连的弹药十分充足，而拆炮弹更是庄北海一直训练的基本课程，虽然对于弹药的维护上来说，多次拆解弹壳反而会对炮弹造成损伤……

    炮弹外壳底部，一层金属尘被倒入了空弹壳里。这种金属尘很多，很快收集满了。尺寸小于1mm的金属颗粒群被组装到了空弹中，随时可以发射，而演习早已开始半小时多了。

    “瞄准所有目标建筑物，发射金属粉尘弹！”庄北海简单的下令，拿起了望远镜。

    金属粉尘弹的发射角度不能太高，因为装满金属粉末的炮弹比起真弹来说，重量发生了明显变化，让炮火连的肩扛RPG无法把握手感。

    但庄北海的命令是抛射，于是漫漫金属粉在高空爆破，整条步行街都布满了灰色的粉末，如同下了一场大雪。

    运气不错，基地里的风不大，所以庄北海很快就看到了一股股金属尘聚集在一起，形成了一条细密的长带，直接飘向了街边一栋建筑之内。

    那是“时代电影院”！

    庄北海再次下令，目标确定就在电影院里，侦察连先出动，洛凉带队。

    飞快换上便衣后，侦查派出了四个小组，两人一组进入电影院。

    洛凉所带的三组很快发现了目标，如今已经沾满了金属粉的一个假人，正坐在等待进场的观众之间，手里还举着一杯爆米花。

    庄北海布置了六十名精锐，从电影院大厅上方的餐厅进入，占据了各个要害之地，洛凉退出来的时候赫然发现他们竟携带了喷火器。

    “那是演习能用的武器么？”

    “不是！”庄北海很干脆的承认：“我从装备营那边找人弄的，偷偷带进来的。”

    洛凉不说话了，总感觉面前这个军人有点不一样，和自己认识的那些军人都不一样。

    “请求行动！”如今已经锁定目标，各部都是跃跃欲试！

    庄北海却是沉默，沉默了足足十几秒才下令：“使用B计划，立刻行动！”

    命令下达的瞬间，烟雾弹一轮齐射。

    烟雾弹打击后，现场模拟出了一片世界末日般的情形，然后从顶层出现的狙击手开始佯攻射击，地磁异能者在导演部的操控下以惊人的速度冲向了窗户。

    窗户破碎，从上方垂吊下来的机枪手飞快在两侧固定了一个三角支架，喷火般的弹药倾泻而出。

    洛凉看着便有点失望，对地磁异能者来说，子弹可能是最没用的东西。

    嗡的一声传来，那假想敌已经启动了超强的电磁力，所有的子弹都被吸附在了他四周，越来越多的子弹飞舞，枪声安静之后，一个如蛋壳般的东西包裹住了异能者。

    弹头组成的蛋壳密不透风，反而给敌人装上了一具盔甲。

    这时候，四条火焰如狂龙般呼啸而出，吓了洛凉一跳。

    喷火器的高温之下，被电磁之力吸附的弹壳立刻融化，化为了金属液，浇灌了那假想敌一身，四周传来急促的警报声，那模拟出的异能者已经化为了一滩垃圾……连着假人内部的电磁发射器也被烧熔了。

    “目标已被消灭！现场平民伤亡为零！”通话器里传来各部连长的欢呼声！

    然而庄北海却是毫无喜色，反而叹息了一声。

    战果可以说是完美的，远处的导演厅里也是响起了一阵热烈的掌声。

    大家都看向了杨中将，中将慢慢起身，拿起话筒沉声道：“我宣布，庄北海营行动失败！现在就撤回，然后安排灭火！哼，实在是胡闹！”

    场中十分之尴尬。

    军事演习中，导演部就是裁判，总导演更是说一不二的判定胜负者。

    庄北海营很快接到了被判定为失败的结果，手下一众士官们都是不忿，还得是指导员出来做了工作才开始撤退。

    洛凉又坐上了庄北海的车，车子开动后她也忍不住叹息：“你这对付异能者的法子还是很有创意的。”

    庄北海苦笑：“被判失败也是正常的，我只是钻了个空子。”

    实际上真正的地磁异能者是可以在喷火器出现前的瞬间，将那些聚集的弹头向四面反击出去的，退一步说，就算是金属弹头被融化了，也还是会被异能者所控制，那反而让异能者得到了一件流动的金属大杀器。

    不过在演习地里出现的假想敌，毕竟不是真的地磁修炼者，只是个假人，无法做到那种程度。

    这就是庄北海所钻的空子！

    洛凉还在想着什么：“你刚才下达的是B计划命令，我很好奇，A计划是什么？”

    在一般情况下，A计划才是第一选择，B计划只是一个备用的补充，所以洛凉很好奇。

    庄北海只是一笑：“没有什么A计划，你想多了……”

    



    


第623章  A计划


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    演习基地的各部士兵正在有序的撤离，奇怪的是，连刚刚入驻没多久的雷霆军都在撤退。

    基地四周飞舞的尘土，挥舞的红旗，此时看起来却是多了几分沉重……这次军演可能是以失败而告终的。

    “此次军演的代号是反击！”车里，庄北海低声说着：“军演的结果将直接汇报给最高领导人，由此，国家下一步对异能者的态度和策略也会发生变化，我们让上面失望了，上面对异能者可能就会采取防御姿态，这不是我想看到的！”

    洛凉不知该说什么，如果从自己的职责立场上来说，她该安慰一下这位优秀的军官。

    但从世家和异能修行者的立场来说，她又该表示庆幸，庆幸修炼者不会被当作敌人一样对待了。

    3部6营奉命最后一批撤离，所以庄北海和洛凉还能在基地里待一会儿。

    “我会安排一辆车送你出去，不会给你造成任何麻烦。”庄北海慢慢说着，斟酌着字词：“但我觉得，你是一个非常不错的参谋人才，如果你能跳出世家的层面，仔细想一想，其实我们是有可能合作的。”

    这是在邀请洛凉加入么？

    洛凉只能苦笑：“庄营长，你可能还不了解，我的情况要复杂很多。”

    沉默一下，洛凉直接挑明了：“你知道万归一么？这个名字现在应该在帝都军方也很红了，我所在的家族，与万归一关系十分密切。”

    跟聪明人不需要说太多，庄北海立刻明白了她的意思。

    “我知道这个人，他如今就在帝都，认识了很多高层，正在四处游说他的‘和平理论’，不过我也听说了……”庄北海淡淡一笑：“在帝都，他被当作最危险的‘不可控因素’，整个卫戍部队有一半人都在盯着他！”

    庄北海安排的车子已经开来，临上车前，洛凉转头：“庄营长，我有一个朋友，如果可能的话，她的能力比我强万倍，你可以找她合作。”

    这个朋友，庄北海已经是第二次听她说了。

    “她叫苏薇！”洛凉急促道：“不过她现在情况不妙，被定性为了恐怖分子。”

    庄北海叹息：“苏薇，我记住了，谢谢你，不过我这次已经是彻底的失败，估计回去还得被首长训一顿，说不定还要关小黑屋的。”

    洛凉挥手上车。

    庄北海在基地里慢慢走向自己的指挥部，而他万万没想到的是，对自己处分的命令五分钟后就下达了。

    杨中将亲自指示，庄北海同志在演习中行为不端，思想不正，有投机取巧的嫌疑，所以暂时撤除指挥权，经与东部战区首长通报后，特批进入“军事思想改造班”学习！

    思想改造班！

    庄北海眼皮一跳，这名字听起来可不妙，处分文件上连需要改造多久都没说。

    一名不知道哪个部门的参谋走了过来，敬礼：“庄少校，首长想见见你。”

    庄北海稍微有些放松了，还是称自己为少校，那就是军衔保留着，看来问题不大。

    他整整军装，深吸一口气，跟着参谋进入总指挥部大厅外的毡房里，里面只有两个人，一位是身穿军装的杨中将，还有一位却是戴着眼镜，身着藏蓝色中山装的男子。

    庄北海敬礼后立正。

    “稍息……”杨中将点点头。

    庄北海不敢乱看，但还是注意到这屋子内壁上的线圈，那是一种奇异的螺旋状线圈。使用的是银色的特殊材料，如鱼线一样。

    庄北海记得半月前一位军部科技委员会的老朋友说起过这种线圈，一种可以干扰异能力的装备，因为材料奇缺，所以现在只完成了不到十套原型产品。

    没想到这里就布置了一套。

    “请坐！”杨中将示意他坐下，他自己却站着：“庄北海，你的大名在东部战区很响亮嘛，东战区十次大比武，你的营八次冠军？”

    庄北海身子挺直：“报告首长，是七次冠军，海陆两栖比武那次，我使用了演习禁止的斩首行动，被……被取消了资格。”

    杨中将呵呵一笑：“嗯，那场大比武，我曾在国防大学少将级特别班里拿出来专门做过分析的，其实你的行动十分高效，而且出其不意，我很是欣赏，呵呵，孙子兵法说，兵无常势,水无常形……能因敌变化而取胜者,谓之神。”

    庄北海有些意外，在如今这个以西方军事理论为核心的华夏军部里，这位首长竟然能引用孙子兵法的原文，而且听起来很是推崇。

    他没有任何犹豫，摇头道：“首长，孙子兵法上的某些理论在哲学上是很好的，但在实际运用中，都是些废话！”

    坐在一边的便装男子眉头皱起：“庄北海，你这口气可不小啊，孙子兵法都是废话？”

    杨中将微微一笑：“说来听听，怎么就是废话了？”

    庄北海淡然道：“首长刚才说的，能因敌变化而取胜者，谓之神……这句话最关键的就是‘取胜’二字，都取胜了，当然就是神了，这不是废话么。而且我认为孙子兵法中很多理论都是如此，如‘知己知彼百战不殆’，都知己知彼了，相当于完全掌握了对方的情报，那还不赢？但是到底该怎么知己知彼呢？兵法上可没说。”

    “哈哈，好你个庄北海啊，跟我玩逻辑陷阱？”杨中将虽然笑得很放松，但语气可是沉下来了。

    庄北海沉默一下，再次说道：“关于这次演习，我认为……”

    杨中将摆手：“打住，这次演习已经结束，你的确是失败了，具体原因你自己也清楚。”

    他不给庄北海辩驳的机会，却是话锋一转：“但是呢，你的营是十八支演习部队中，最快发现异能者的，也是唯一消灭那个假想敌的，而且你的战法和军事理论完全相背，很有创造力。”

    庄北海一下就站起来：“首长……”

    杨中将再次摆手，不给他任何思考的机会：“我裁定你的行动失败了，但我认为你的指挥是合格的，所以我已经推荐你去思想改造班了。”

    思想改造班到底是个什么鬼……

    杨中将身旁的男子站起来：“思想改造班是专门培养未来对抗异能者指挥官的学校！”

    他语气森然：“我可以现在就告诉你，该学校设立在隐秘之地，集合了全世界……你没听错，是全世界的资源，里面有各国挑选出来的精锐，而我们华夏军部，决定推荐你去！”

    这消息实在是太出乎意料了。

    庄北海退后一步，靠在了椅子上才镇定下来。

    他没有表示激动，反而一个个问题抛了出来。

    “世界各国集合在一起，资源是足够的，但谁来做主？还是乌合之众？”

    “我若是代表华夏，那么我方资源的分配我是否能做主？”

    “这个学校是刚刚建起来的么？还来得及么？”

    那便衣男子忍不住笑了：“看吧，我就说了，他就是那种打破沙锅问到底的类型。”

    杨中将也笑：“具体资料你马上会看到，此项行动早已筹备多时，外面出现的米国C5运输机你看到了吧？那就是要运你走的。”

    这么说，那处隐秘的学校可能不在国内。

    “我是一个人去么？”庄北海又问。

    杨中将立刻道：“当然不是，给你配备了一个完整的参谋班，都是从军部和科技委员会挑选出来的……”

    庄北海打断首长的话：“那些人我不需要，我要求自己挑选参谋。”

    “我想合作的人不需要太多，甚至只需要一个就足够了。”

    杨中将皱眉：“那你有合适人选么？”

    庄北海沉吟一下：“报告首长，请给我一点时间，我会找到合适人选的。”

    “你需要多长时间？”中将有些急了。

    “一周左右，我保证，不会超过七天，如果一周后我没找到合适的人选，那就随意吧。”

    “可以！”杨中将罕见的一口答应了他的要求。

    “感谢首长的信任！”庄北海终于完全放松下来，激动的敬礼：“我一定不负所望，不负首长交给我的这份责任！”

    “你能想到这是责任，那很好！”杨中将满意的说着：“这次最后确定推荐你，还有一个关键原因，就是你懂得这份责任，所有参加演习的行动指挥中，只有你的这次行动是0伤亡，我指的是普通平民。”

    “虽然战场是残酷的，跟异能者的对抗会遭遇各种平民伤亡的难题，但我们身为人民子弟兵，如果连人民都保护不好，那胜利又有何意义！”

    这才是关键啊！

    杨中将现在是敦敦教诲着：“我还听说，你在国防大学学习的时候，计算机课程没过？”

    庄北海苦笑：“是的，首长，我明白当代的军队信息化作战的重要性，但可能是因为出身基层，所以我对计算机实在是不感冒，一直没有时间学习。”

    杨中将严肃起来：“一定要抓紧时间学习，无论从哪个方面来说，未来对抗异能者的指挥官都必须精通信心工程和计算机科学的，连我这样的老家伙，现在都在学习这个呢。”

    ……

    ……

    庄北海走出毡房外，心情还是很复杂，有惊喜，有振奋，有畅想，但更多的是后怕。

    看来自己演习时的临时决定是正确的，使用了B计划而没有动用那个A计划。

    庄北海离开基地，在外面树林里，找到了自己的一辆车。

    隐藏在这里的悍马车打开后盖，露出了里面一只只钢罐，上面写着液氮的字样，还有危险物品的标志。

    这才是庄北海的第一计划，在进入基地前他其实就已经得到了演习的具体目标，所以弄来了这些液氮。

    洛凉找到那个异能者后，最简单，最高效，最完美的方案，应该是释放液氮，利用液氮吸收热量的冷冻原理，将目标直接冻结在原地，然后施以毁灭性打击。

    庄北海对地磁异能者提前做了完整的分析，这种液氮是对付地磁异能者的最佳武器。

    然而，使用这种有毒制冷武器，不可避免的将会造成大量平民伤亡。液氮罐释放后，在常压下汽化产生的氮气过量，可能导致空气中氧气含量和压力急速下降，在半封闭环境下直接引发缺氧窒息。

    不用分析，庄北海也知道使用后的结果，在时代电影院里的379名平民将全部死亡！

    



    


第624章   修行是一种病


    ，

    庄北海开车离开了丛林，此时他车里的液氮已经装到了木箱里，外面打着军方绝密的字样，如此就不会有人敢打开这箱子了。

    不……这样还是不够安全。

    庄北海停下车，打量着木箱，然后在后备箱下面找到了一只长长的塑料盒，利用里面的材料重新伪装了这些木盒。

    木盒现在变成了装运易爆炸药的模样！

    只要看到这木箱的标志，谁也不敢乱动了，如此才是最安全的。

    车子进入草原的大道，附近最近的城市也还有三个小时路程，不过庄北海不着急。

    夜色深沉时，他将车停在了路边。

    关闭车灯，就在驾驶座上，他拿出了自己的手提电脑，他很少在外面打开这台笔记本，因为这台笔记本是他亲手组装的。

    很难想像一个“计算机考试不合格”的家伙能组装出这么完美的电脑硬件。

    庄北海打开电脑，在indos10正版登陆界面上输入了一串代码，按动几个组合键，电脑屏幕一片漆黑，然后开始跳出白色的字符。

    电脑加载完了原始的代码界面后，庄北海再熟练的输入一串dos命令，然后进入一个完全由字符组成的聊天室。

    “混沌俱乐部的聊天室！”

    混沌俱乐部，一个在计算机网络里号称王者的骇客组织，连无主之地都对他们无可奈何，而只有技术最强的骇客才有机会知道这个组织。

    庄北海，正是混沌俱乐部的创建者之一。

    “北冥，你来了！”聊天室里立刻出现了十几个代码，每个代码在屏幕上组成的图形都是不同的，而庄北海的代码组成的就是一条鱼，这条鱼的形状十分特殊，是从古本山海经里描绘而来……北冥有鱼，其名为鲲！

    聊天室的其他人也通过不同的符号来代表自己的身份，有的是喷火龙，有的是骷髅，有的是一滴水，还有一位，却是一只铃铛，这位铃铛可是很厉害的，尤其擅长硬件工程和软件开发这一块技术。

    一个完整的骇客小组必须包含以下几名成员……

    一位领导者，负责计划的指定和实施，同时梳理某些入侵行动的节奏，还要保证所有成员安全撤离。

    领导者之下，还得有一位强大的入侵者，就像最锋利的矛，精通各种侵入技术。

    然后是一位伪装者，必须精通社会工程学，负责掩护以及处理与现实世界接触的各项事务，必要时也是整个队伍的联络员。

    领导，入侵者，伪装者只是半个环，要想组成完美的骇客组织的圆，还得有一位硬件工程师，一位网络维护员……

    如果要更求完美，这个小组还必须有一位“会计”！会计除了负责资金问题有时还要负责后勤。

    这就好比庄北海的营，领导者之下，入侵者就是强攻连，伪装者就是侦查连，硬件负责人就是装备部，网络维护就是工兵连，会计就是后勤连。

    庄北海创建的混沌组织就是这么一只完美的军队！

    “谢谢各位，这次弄到的液氮没用上，我会尽快就地处理掉。”庄北海输入字符。

    然后他开始在组织公告上输入最新的任务。

    “调查苏薇？这是一个女孩名字……北冥，你在泡妞么？”

    “哈，北冥的技术，要想泡妞的话，应该很简单就把那女孩的资料查清楚了吧。”

    庄北海微微一笑，继续输入：“目标居住在江宁，我已经得到了基本资料，所以直接可以展开调查，注意，这可能是一次针对异能者的调查！”

    聊天室安静下来。

    “她是异能者？北冥，我们聊过的，暂时无法对抗异能者，你也说了，我们还需要‘发育’一段时间的。”

    庄北海输入：“这是最后一个任务，调查完了，组织账户里的比特币就全都是你们的了，你们愿意留下，我欢迎，想撤出，我也祝福。”

    比特币的总数是有限的，2100万枚左右，预计2140年全部开采出来，这个时间可能会提前。而现在全球挖出来的比特币总数应该在1400万枚左右。

    混沌组织账户里就有10246枚比特币……按照当前比特币的稳定价格，那最少是七千万美金！

    公告上的任务立刻被接受了。

    庄北海浏览着接收任务的字符id，此时，那好久不见的铃铛忽然上线了，而且急促的闪烁几下，发出一串字符：“北冥，我被人绑架了……”

    只这么一句话后，铃铛就下线了。

    庄北海眉头一挑，这个铃铛从来不会开玩笑，看记录，铃铛是半小时前进入自己设置的服务器的，好像是一直在等着自己。

    庄北海记得以前跟铃铛交流的时候说过，如果遇到麻烦可以说一声的。

    这事得查下……在庄北海的记忆里，这个铃铛是一位难得的软硬件都很强的人才，虽然加入混沌组织最晚，却也是他最为欣赏的人才。

    但在顺着铃铛的id进行跟踪后，庄北海愣住了，这个家伙的消息竟然是一条从未见过的全新网络里发送出来的。

    不属于万维网，也不属于网络深海暗区，更不是军用的独立网，那真的是从未见过的网络。

    ……

    ……

    地下熔岩秘境里，莫相思捏着叮当的手：“你以为我不懂计算机么？你在跟谁发送消息？”

    叮当咬牙甩着手：“其实你就是不懂，你能发现我……不过是因为这义眼网络的缘故，这条网络太小，我做什么都会被发现。”

    “那你还敢向外界传递消息！”

    电脑前的蕾娜正在飞快敲打着键盘：“不要紧，这不是公用万维网，是暗网深海区，嗯？”

    她看着追踪到的伪装ip串：“这种伪装方式，像是混沌组织的风格啊！”

    蕾娜很快惊呼起来：“还真的是混沌组织。”

    她立刻拔掉电源，指着服务器道：“全部销毁，重新组装硬件。”

    莫相思皱眉：“现在这些资源对我们来说都是宝贵财产，我上哪儿再给你弄去？这些弄来是很麻烦的。”

    “没办法！”蕾娜直接抓起一根铁棍，砸起了服务器，砸的粉碎：“要是被混沌俱乐部盯上，我们就有暴露的危险。”

    莫相思松开叮当的手：“我从未听说过这个组织。”

    “实际上，如果不是因为我前男友我也不会知道这个俱乐部的……那混蛋是个黑客，一直崇拜混沌组织，做梦都想加入，现在好了，他被判了五十年，永远出不来了。”

    蕾娜说着这些，却是毫不掩饰自己的好奇：“我听说混沌组织被称为骇客世界的王者？”

    叮当懒洋洋的笑着：“好吧，我承认，我就是混沌俱乐部的成员，id是铃铛，快来崇拜我吧。”

    “混沌俱乐部挑选成员十分严格，而且必须有一位元老的邀请才能加入，你是怎么进去的？”

    “嗯，我是遇到了一个叫北冥的家伙，聊得很开心，他把我加进去的，而且啊，这个北冥就是混沌俱乐部的创建者。”叮当在这地下实在是郁闷，难得可以吹吹自己的光辉历史……当然，最主要的是她刚喝了不少酒。

    蕾娜慢慢走过来，叮当就吓得往后退：“别过来，我喝过酒了，吸血鬼是不喜欢喝醉的食物的，因为血液里含有太多酒精！”

    莫相思呆了一下：“你这是从哪儿学到的？”

    叮当意外：“莫非是真的？”

    蕾娜摇头表示自己不知道，但莫相思却是解释起来：“吸毒的，醉酒的，有血液疾病的，对血族来说，这些都是腐坏掉的食物，相当于我们人类那些变质的食品……”

    “我是从北冥的帖子上看到的，那家伙对异能者可是很有研究哦，不但有吸血鬼的分析，还有很多关于修行的解析。”叮当晃着头：“我加入混沌组织没多久，就翻看了北冥写的所有帖子，一直想找到他的真实身份。”

    在骇客或者说是黑客世界里，你的真实身份就是最大的弱点，一旦被发现，相当于被判了死刑。

    蕾娜托着腮，变为吸血鬼后，她现在是越来越年轻也越来越漂亮了，皮肤都变得雪白嫩嫩的，加上西方女子的深沉轮廓，看起来十分迷人。

    她好奇的问道：“你是怎么调查他身份的？”

    叮当嘿然：“首先，最简单的，是整理他的发帖时间，很多骇客都不注意这点，在发帖时间上暴露了自己的作息习惯，而像是北冥这种人，是有严重强迫症的，他的作息实在是太规律了。”

    “我把他所有发帖和登陆时间进行了统计，然后列出来，分析哪种职业最符合。”

    “最后结果呢？”

    叮当微笑：“被我找到了他的作息规律，那足足用去了我半个月的时间，我发现他的作息跟某大学文学系的课程表完美契合！”

    “你的意思是？”

    “呵，莫相思，你现在好笨啊，北冥他是一名大学生，在校的大学生，绝对是文学系的，我连那所大学都查到了，然后在大学网络里放下了数不清的‘蜘蛛’！”

    蜘蛛，是叮当基于搜索引擎开发的抓取工具，如果看过黑客帝国的话，一定可以想到那些章鱼般的虫子。

    “还有呢，北冥曾经写了一个关于异能者气息的帖子，他提出了一个很有趣的理论，叫做《异能者气息与病毒入侵》！”

    莫相思扶着晃晃悠悠的叮当坐到了沙发上，现在是越来越有兴趣了：“说来听听。”

    叮当揉着头：“嗯，大概意思……哈，我舌头都转不过弯来了。”

    她好半天才重新组织起了语言：“大概意思是，所有异能者都是通过气息来修炼，不管是怪物还是所谓的修仙，气息是最关键的，而北冥认为，那所谓的气息，就是一种病毒，异能者就是被病毒感染的人类……呵，好困……找到对付气息病毒的抗体，所有异能者都会被治愈……也就是消灭异能者最佳的手段！”

    叮当趴在沙发上睡着了，打起了呼噜。

    莫相思咬着嘴唇，发出冷笑声：“病毒，这想法实在是太可笑了。”

    密室的后方，一个清脆的声音传来：“并不可笑，这个理论很有见地！”

    莫相思跳起来，转头看去，苏薇一身黑西装，精神抖擞的站在哪儿，一头长发已经完全变成了灿烂的金色，这让她仿佛在发光一样……

    



    


第625章  五星错，星如雨。


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇是什么时候醒来的？

    诸女都是吃惊的看着她。

    还有，她为什么浑身在发光？

    苏薇走过来，金色的长发随着她的脚步在舞动，让叮当羡慕不已，这发质可真好，看起来跟云彩似的。

    “不要担心，是因为我体内气息太满了，溢出的气息在空气中形成了能量波动，所以看起来在浑身发光，过一会儿就好了。”苏薇手抚长发，淡淡解释着。

    她说得真是轻描淡写。

    “薇薇，那滴血？”莫相思小心翼翼的问着，她现在觉得苏薇有点高不可攀，有种忍不住要畏惧的感觉，这种感觉就像是……在面对万归一那种级别的高手般。莫非她的修为忽然突进，已经进入合道境了？

    “这些日子，我一直在理解那滴血。”苏薇坐下来，招手让她们都过来，后面的薛灵芸正捧着一盘水果走来。

    苏薇伸开左手，一枚金色光球轻轻出现。

    蕾娜惊呼一声，贪婪的看着，几乎是踉跄着爬过来，一路跪拜着爬过来。

    苏薇看了她一眼：“这就是血族的第一滴血中的秘密，我在睡梦中进入了微观的原子层面，仔细观察到了圣血的组成，除了白细胞，红细胞还有血浆之外，就是这种金色的病毒！”

    “病毒！”莫相思倒抽一口冷气：“你说血族的圣血是病毒？”

    苏薇点头：“一种可以吞噬其他细胞无限复制的病毒，其实这个就很好的解释了为何喝下贵族的血后，人就会变成吸血鬼了，那是被病毒感染的缘故。”

    苏薇手里淡金色的细胞球开始旋转变化，结构简单是病毒的特点，这样才能进行最粗暴的复制，而运作机制极度复杂也是病毒的特点，这样才能永久的生存下去。

    淡金色的光球分为了八种气息小光球，这又让莫相思震惊了。

    “不，我知道你想说什么，但我绝不会承认，绝不承认吸血鬼也是修行者！”这已经冲击到了莫相思信守一生的价值观。

    “在北极，那最后的血族汉尼拔曾经说过一句话。”苏薇重复了一遍：“他说，不要被老头子拿到圣血，因为那滴血可以复制出无数的血族，而且是不怕阳光的完美血族！”

    “汉尼拔用了‘复制’这个词，而且还说这圣血可以早就不怕阳光的血族！那就有意思了，不怕阳光的血族是什么？”

    苏薇看着她们。

    “你……你说是僵尸？”经历过明山岛事件的人都是想起来了。

    “你可以不承认血族是修行者，但僵尸呢？”苏薇冷然说着：“实际上明山岛的僵尸的进化过程，从某种程度上来说就是一种魔功的修行，我后来也曾怀疑过，明山岛僵尸病毒的源头，既然跟龟甲密切相关，那当年释放病毒的那个大喇嘛，就有可能是昆仑的人，甚至可能就是昆仑四仙之一！”

    莫相思还是沉默。

    苏薇叹一口气，一道电光出现在她指尖，莫相思又是一惊：她，她什么时候又修成了雷之气息？

    苏薇指尖雷之气息直接击打在了金色的光球细胞上，如梦中一样，这病毒细胞之上立刻布满了花纹般的电流，八颗小球之间，一道道浅灰色的纤维体出现，纤维体之上布满了脑丘状的结构突起。

    一颗颗电子在这些纤维突体里游动，这上面布满了记忆。

    苏薇指尖的电光消失，勾魂术再次施展。

    “你要做什么？”莫相思大惊。

    苏薇淡淡一笑：“你最好认真看，不要错过这精彩的一幕！”

    勾魂术注入了这些纤维体上，于是诸人面前一亮，一团强光出现，就如3D投影一样，在整个地下大厅里出现了一幅幅如在眼前的真实场景。

    这些从病毒中提取的记忆反复重叠，最后强光消散，大家眼前出现了一片浩瀚的星空。

    黑色的星空，星星亮的可怕。

    她们看到了一片灰色的大地，大地之上的尘土细密如沙，远处可以看到环形状的高山，而环形山附近，到处都是不规则的大坑。

    大地之上，可以看到太阳，但阳光是如此的亮而且白，即便是太阳就在上方挂着，天空也是黑色的。

    大地上出现一片金色的光点！

    淡金色组成的光点，看不清样子，就在沙丘之上活动着，忙碌着，一只只黑色的圆球状的石块悬浮起来，石块轻轻裂开，如打开的盒子，而一个金光点飞舞而起，化为一滴金色雪夜注入石块中，石块合并，落到一边。

    地上，很快摆满了成千块这种黑色的圆石，石头很大。

    太阳开始落下，而灰色世界的天际线上，一颗蓝色的晶莹的美丽星球正在上升。

    莫相思等人终于忍不住喊了起来。

    那是地球！

    如此说来，这片灰色的世界……

    “我观看这段记忆很久了，这绝对是月球！因为月球没有大气，所以太阳看起来就是这么惨白，天空也不会因为大气折射变成蓝色，反而是黑色的，何况还有那些环形山。”苏薇说着，勾魂术继续发动，就看到那些黑石飞了起来，却是如流星般冲出了月球引力，飞向了蓝色的地球。

    记忆的图像开始变化，视角被无限拉伸，于是她们看到了月球和地球之间的轨道，以及金木水火土五颗行星之上浮动的眩光。

    眩光之上，一头金色的巨龙如一艘巨大的航空母舰，遮挡了阳光，阴影覆盖了灰色的世界。

    视线再次变化，金色巨龙双目注视之处，千块黑色的石头冲入了蓝色地球的大气层。

    诸人的视线也随着黑色的石头向地球坠落。

    天空出现了陨石雨，灿烂的星雨，这些携带金色血液的石头向着蓝色地球某块绿色的大地坠落。

    视线再次缩小，下方的绿色陆地越来越清楚，可以看到一条蜿蜒而又磅礴的几字形大河在绿色大地上奔腾。

    黄河流经之地，一片浩瀚的宫殿群出现，从未见过的古老的建筑群中，一座宽万米高千米的高台之上，正有一位穿金色长袍的男子高举双手，面向星空。

    这是黑夜时分，天空的陨石雨如数落下。

    而高台上这男子跪了下来，在他身边，八枚龟甲悬浮流转，两卷黑金色的书页展开。

    那是河图洛书？

    这仿佛是某种仪式，陨石穿入地面，带起尘土，砸碎了高台和四周的宫殿群，有数百块直接钻入了地下……

    影像嘎然而止，只留下最后一抹残影，依稀还能看到那古老的城池，以及城池四周茂密的树林，甚至还有几只谁都没见过的怪兽在丛林中仰头嚎叫.

    残影消失，密室再次恢复了昏暗，诸人都是说不出话来。

    “刚才我们看到的绝不是幻觉，而是创造那些金色血液的……创造那些血液的东西的记忆，可能就是那条龙？”

    梅吟雪揉揉眼，摇头：“如果是观察者的记忆，那就不是那条龙了，那条龙出现在观察者的视线里，你提取的是他的记忆，我们就看不到他到底是什么样子。”

    扑通一声，叮当已经一屁股坐在地上，到现在还未恢复，她又是画十字又是念佛，最后抬头：“那莫非就是神？”

    大家都无法解释看到的情形。

    良久，苏薇却是再次张开手，蓝色的地球出现：“这是我复制的当时的地球模型，可以放大，如果我们能分析出当时所处的年代，那么就可以在现实中追查这一切了。”

    这滴圣血，可能是唐璇玑留在北极的，如此说来，这滴血背后的秘密就跟整个修行者都有关系。

    不光是苏薇，场中除了叮当，其他人现在都属于异能者一族了，这关系到整个异能者起源的秘密，谁不好奇？

    “等等，我是研究地球气候的，所以可以通过当时的气候情况，分析出大概的年代。”蕾娜跳起来，仔细看着苏薇手中复制的投影：“距今一万年左右的时候，地球就进入了冰川后期，特点是十分明显的，刚才我们看到的那块陆地，无疑是华夏的黄河流域，在刚才的影像中，出现了茂密的森林，还有很多恒温动物，所以肯定不是冰川期，所以可以确定是距今八千到两千年前的阶段。”

    叮当爬起来，坐在电脑前，飞快的敲打键盘：“我可以找出最近的地球模拟图，然后跟苏薇的对照一下。”

    蕾娜还在解释着：“按照华夏的纪年法，公元前5000年到1500年是属于人类最美好的气候期，那段时间气温比现在高3-4度，我记得有篇论文上说过，黄河流域当时出现了大象，水牛，还有竹子，黄松，一种叫青葛的草。”

    按照蕾娜的专业分析，方才那段陨石雨出现的时间，应该是公元前四千年左右。

    叮当找出了最新的三维地球图，和苏薇手里的远古地球模型对照起来，那宏伟的古宫殿城池，正在华夏黄河流域的东方，地处中原之地，但还是无法确认具体的地点，主要是那些勾魂术得到的影像都有些失真，不可能完美的看出当时的具体位置。

    “陨石雨！”莫相思在旁咬着嘴唇，竭尽全力的思考，终于想到了关键一点：“如果我们把那段影像当作真实的历史来看，那么当时一定发生了一场陨石雨，而我们华夏对陨石雨的古老记载，最早就是公元前四千年左右，夏朝时代……”

    苏薇眼睛一亮：“叮当，查一下，互联网上一定有这种资料。”

    叮当打开检索页面，搜索关键词，陨石雨，古代，最早的记录……

    “我找到了一点东西！”没用多久，叮当就欢呼起来。

    大家都冲过来看着屏幕。

    帝癸，一名桀。元年壬辰即位，三年，筑倾宫。十年，五星错行，夜中，星陨如雨———《竹书纪年》

    《竹书纪年》是春秋时期晋国所作的一部编年体通史，里面叙述了夏商周的历史。

    夏朝最后一位皇帝，夏桀即位后三年，就建造了一片巨大的宫殿，即位后十年，天空金木水火土五星错位，夜中，发生了一场灿烂的陨石雨。

    叮当找到了对这段话的翻译，然后又搜索了一下：“找到那处地方了，夏朝末帝的倾宫，祭祀之城！”

    “在哪儿？”

    “华夏洛阳，偃师之地，二里头遗址！”

    



    


第626章   搜寻


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    二里头遗址是华夏文明探源工程首批重点项目之一。目前遗址位于洛阳盆地东部的偃师境内，遗址上最为丰富的文化遗存就是二里头文化，其年代约为距今3800～3500年……

    时间和地点都是十分吻合。

    叮当找到了关于二里头遗址的详细资料，大家都仔细看着。

    这片遗址南临古洛河、北依邙山、背靠黄河，范围包括三个自然村，面积大概有3平方公里。

    “那还等什么，我们现在就出发！”梅吟雪立刻道：“大家要明白一点，唐璇玑和血族的关系！这滴圣血也是她取出来的，现在她离开了北极……谁知道她在哪儿，她要做什么？万一她也找到了二里头遗址，赶在了我们前面……”

    梅吟雪说的还是比较含蓄的，没有直接挑明了，毕竟她也是知道唐璇玑跟苏薇的关系的。

    莫相思看向了苏薇：“薇薇，你觉得唐璇玑知道多少？她有没有从血滴中提取记忆的能力？”

    苏薇想了一下：“根据目前得到的情报来分析，昆仑弟子中，学会勾魂术的有李长安，老头子，万归一也只是初级阶段，唐璇玑和苏道陵……”念出这两人名字的时候，苏薇沉默下来，气氛有些怪怪的。

    然后她才继续道：“这两人可能没有掌握勾魂术，没有勾魂术，就无法接触血滴里的记忆。”

    莫相思一笑：“万归一虽然会勾魂术，但他没有血滴，所以我们还是占据了主动。”

    莫相思需要一个计划，目前情况下，贸然出动只有死路一条，她甚至连敌人的动向都不太清楚。

    “不能全都去，基地得留下几个人。”莫相思看着这些女孩们：“我和苏薇是必须要去的，还需要蕾娜的协助……”

    梅吟雪眉头一挑没说话，薛灵芸正在后面照顾生病的星野，没有插上话，至于叮当，自然毫无资格说什么。

    但气氛还是很微妙的，这几个女孩，身份不同，来历不同，性格更是不一样，经历了这么多，以前一向很强势的薛灵芸现在乖巧的像个女仆，但谁又能说她心中没有别的想法？

    莫相思此时直接以命令的口气说话，自然有些人是不满的，所有人的视线都看向了苏薇。

    苏薇没有任何表示，而是问了一句：“洛凉什么时候回来？我希望她也跟着一起！”

    洛凉在三个小时后来到了秘地之下，看到苏薇醒来了，她很是惊喜，然后立刻说起了这次华夏的秘密军演，尤其说起了那位让她印象深刻的庄营长。

    “庄北海！”莫相思揉着头：“我听过这名字。”

    “洛凉，你不该在他面前提我名字的！”苏薇很是严肃：“这个时候，我怎么可能跟他合作呢！”

    洛凉比她还严肃：“那你就要这样躲一辈子？这个庄北海是很有本事的，而且……我在回来的路上得到确切情报，他已经过关了！”

    “过关是什么意思？”

    洛凉嘿然：“就是被军部选中了，如果不出意外的话，他会成为华夏对抗异能者的先锋人物！”

    这下苏薇立刻有兴趣了。

    “12小时后我们就出发去二里头遗址，提前最好准备，然后，洛凉啊，咱们查查这个庄北海。”苏薇不经意的开始下命令，而这次，所有人都十分配合的点点头。

    莫相思敏感的注意到了这种情形，她没说什么，只是笑了笑……

    庄北海在江宁酒店里换下军装后立刻来到了长宁区，从秀水街出来后，又去了星华私立高中，他以军方情报人员的身份约见了沈梦琪老师。

    在素雅的职业装下，毫不掩饰脖子上的纹身，眼眉之间还有浓妆残留的痕迹，庄北海很意外，这个以封闭和专业闻名的私立高中，竟然还有这样的老师……

    在询问了几个关于杜君豪的问题后，庄北海立刻告辞，临走时还表示只是因为唐月的关系，所以代表唐家来问一下。

    而沈梦琪也表示理解，自唐月跟杜君豪“私奔”后，唐家已经来了好几拨人，都在查这个事，唐家和军方的关系她也清楚。

    庄北海走向门口，快出门的时候似乎要打电话，拿出手机就叹息：“哎呀，沈老师，我能借你手机用一下么？我这忘了充电，得打个电话。”

    沈梦琪立刻拿出自己的手机，她心不在焉的。

    庄北海在手机的拨号界面飞快的输入一串数字，手指灵活的进入手机工程模式……然后还故意跟沈梦琪聊天，分散她的注意力，自己开发的间谍软件注入这台手机后，他才拨了一个号码：“喂，夜狼啊，嗯，是我，你爸在家么？嗯，那好，我这就去。”

    挂了手机，他再次感谢，匆匆离去。

    沈梦琪却站在办公室的窗前，一直盯着他，直到他上了车，沿着校外的大路走远了，这才赶紧回来，打开手机>

    庄北海在出租车里拿出手机，开机后，调出间谍软件，然后就接入到了沈梦琪的手机界面上。

    现在沈梦琪做什么，他都能监控到。

    沈梦琪跟杜君豪这个学生的关系十分密切，不是那种男女关系，反而有点像是亲情，这是庄北海在来的路上就查清楚的。

    他了解人性，尤其了解像是杜君豪这样的高中生……没有沈梦琪的帮助，杜君豪和唐月是不可能下定决心逃走而且逃得那么干脆的。

    “查查这个微信账号的所在地址！”庄北海把沈梦琪联系的那个微信号发到了混沌网络里。

    现在他有个方程题要解决。

    已知“铃铛”的真实身份，已知铃铛最关心的人是杜君豪，求解如何找到被绑架的铃铛？

    骇客的社会工程学的核心思想，就是对人性的把握。

    出租车停下，庄北海下车，走进了这一片安静的别墅区，然后来到一片保卫森严的区域外，对安保亮明身份，再打了个电话，便走进了江宁市一把手庄书记的屋子里。

    刚登上二楼，就听到了一阵激烈的争吵声。

    “庄先生，你是不是脑袋秀逗了，把自己老婆赶走不说，又要赶我走？去非洲？”

    庄书记的声音十分严厉：“立刻走，小狼，我是你爸爸，我会害你么？”

    “呵，庄先生，这些年我可从未用你的名义做过任何违法的事，是，你觉悟高，我妈想去国外，你不答应，逼急了直接跟她离婚……我明白，就是为了保住你的乌纱帽呗！”

    啪的一声脆响，扇耳光的声音。

    庄夜狼冷笑着从屋内出来，对庄北海点点头：“表叔，你来了，请坐。”

    干巴巴的几句话后，这小子直接打开了笔记本电脑，找到亲人QQ群，打开群视频！

    他挨了老爹狠狠一耳光，却是十分得意的样子，脸上的红手印特别的在摄像头前放大了，然后才做出一副强颜欢笑的样子：“爷爷，奶奶，大姑，二姨，我可能要出国了，临走前想见见你们……”

    “小狼，你的脸怎么了！”一个尖锐的女子声音在视频里传来。

    “二姑啊，没事，不小心碰到了。”

    “手掌印啊那是……”一个慈祥的声音传来：“谁打你了？是谁打的？”

    “奶奶，没事，就是……”还未说完，笔记本电脑被直接关死，庄北海含笑看着他：“夜狼，你这演技也是忒牛了，这点子聪明，怎么就知道对付你爸爸呢？”

    站在书房门口的庄书记终于松了口气，还好北海来的及时，要不然自己这次可真麻烦了。

    庄夜狼不爽的又要开电脑，直接被庄北海捏住脖子提了起来。

    “哎，表叔，表叔手下留情！”庄夜狼呲牙咧嘴的。

    庄北海冷笑：“从小全家都宠你……还记得谁第一个揍你的？”

    面对这冷血军人出身，冷酷到是自己小时候噩梦的小叔叔，庄夜狼再也不敢装了：“饶命，表叔，我服了，服了……”

    庄北海立刻放下他，搂住他脖子：“那就好，走吧，我现在可是有大把的时间，带我出去溜达溜达。”

    书房前的庄书记意外：“北海，刚来就出去？”

    庄北海对这位表哥一笑：“书记你工作那么忙，我现在呢，又是被军队赶出来的主儿，在你这里留时间长了影响不好，我就是想让小狼带我出去玩玩，当放松一下。”

    庄北海点点头：“这小子也该有个人制制他了，那你们去吧，晚上有时间一起吃个饭……放心，我让小杨去买菜，我亲自下厨，没人说什么闲话的。”

    出了别墅区，庄北海才松开手，庄夜狼感觉浑身骨头都酸麻了，只摇头苦笑：“庄先生对表叔你可真是不错，还要亲自下厨，这种级别的待遇，还从来没有过呢。”

    庄北海淡淡的：“没什么，你爸可能也想了解一下北方军演的事，他是玩政治的，这点你得牢牢记在心里。”

    这句话意味深长，庄夜狼嘿然。

    带着表叔来到自己的车库前，庄夜狼还没说话呢，庄北海已经摇头了：“不能骑摩托车，开车吧，随便找辆车。”

    一辆最为低调的帕萨特，车子开出大街后，庄夜狼懒懒问道：“表叔，你想去哪玩？”

    庄北海一笑：“就叫我叔就好了，干嘛还加个表……嗯，我们去江宁超算中心！”

    庄夜狼有些无聊的转动方向盘：“切，小叔你可是陆军特种兵出身，计算机基本课程都没过的主儿，去超算中心做什么？”

    “去玩玩嘛。”

    江宁超级计算中心——SSC成立于2000年，是当年江宁市一号工程，坐落于东浦高科技开发园区内。拥有“曙光4”和“魔方”等3台超级计算机……

    庄北海进入大楼后，直接来到调度办公室。

    要想使用超算，必须得提前预约，现在各种学科的研究都需要强大的计算力，所以得花钱来购买使用超算，那就需要分配配额。

    调度分配办公室的刘主任好奇的看着他：“小同志，你没听明白？现在要用超算的单位实在是太多了，都排队排到明年了，我是真没办法。”

    “我要求使用100%的超算配额！”庄北海淡淡说着。

    一个人用三台超算，百分百配额……刘主任推推眼镜，慢悠悠的倒了杯水，都忍不住笑了：“原来是个神经病。”

    庄北海大步走过去，扯住了他的领子，吓得这位主任就要喊保安，却被庄北海拖着来到了门口，指着休息室的庄夜狼道：“认识他吗？”

    刘主任惊恐的瞪大眼，却还真是认了出来：“是，庄书记的公子？”上次参加市委科技座谈会的时候，庄书记请他吃过饭，当时见过这位大公子。

    庄北海低声一笑：“等会儿庄公子会亲自签字确认……嗯，你知道这是谁的意思？”

    庄公子亲自签字，那背后是谁的意思？

    刘主任不用想也“明白”了。

    “100%的超算配额，立刻就要用！”庄北海声音低沉的可怕。

    刘主任哆哆嗦嗦的：“我，我可以想想办法。”

    半小时后，超算中心意外的进行了一次长达两小时的硬件检修，所有正在使用超算的单位都被迫下线。

    刘主任擦着汗：“两个小时，不能再多了，再多就出事了。”

    足够了！

    庄北海让夜狼出去等着，自己走进了控制中心，接入了自己的笔记本，三台超算，100%计算力，两个小时内，全都属于他！

    对于一位世界最强没有之一的超级骇客，现在的庄北海，掌控了三台超算，那就相当于手握神器！

    逆天之神器！

    



    


第627章   六亲不认


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    庄北海面前的笔记本上已经出现了他熟悉的那一片网络点，这是全江宁大学网的接入点。

    他首先随机挑选了一所大学，一所三流的民办大学，然后又随机挑选了一台文学系某宿舍的电脑。

    现在，庄北海所有的指令和代码，都将通过这台被操控的“肉鸡”进行！

    在黑客世界里，肉鸡的意思就是傀儡机，也就是被黑客远程控制的机器，一般用作粗暴的DDOS攻击，有时候也被当作木马机。

    这种操控肉鸡的行为，骇客是看不上眼的，但庄北海却认为这种方式十分有效。

    他严格按照大学生的作息时间来进行侵入行为，就是为了迷惑来探查自己身份的人，因为有些聪明的骇客会通过你的上下线时间来推断你的职业，从而抓住你的生活习惯。

    庄北海的指令通过肉鸡后释放，而三台超算已经开始了对“铃铛”最后出现的那个神秘网络进行分析破解。

    现在他小心翼翼，就像在进行一场刀尖上的舞蹈，因为他对这个神秘网络的资料是毫无了解的，就好像一个人进入了完全黑暗的区域，而这片区域里可能到处都是怪物……

    在网络世界里，一只只细小如沙的蜘蛛开始出现，然后迅速开始变化，伪装成了完全无害的“信息虫”。

    这就是混沌俱乐部里铃铛开发的病毒，基于搜索引擎抓取的技术，但和那些简单粗暴的搜索引擎蜘蛛不一样，铃铛开发的病毒具有一定的智能性，可以伪装，不会被轻易发现。

    半小时后，庄北海擦擦汗，精神高度集中起来，因为他已经窥视到了这个神秘网络的运作原理。

    真是了不起！

    从神秘网络里发送的信息，会被分解为无数份，平均的分配到每一台手机上……

    也就是说，使用手机的人越多，这种信息分散的越多，一万台手机在运作，义眼网络里的信息就会被随机分解成一万份，一亿台手机，信息就分成了一亿份，那根本是没法被捕获的，除非你能同时监控整个地区所有的手机，然后还得从每台手机的信号中截取出你要的那部分密文，再重新组装……

    庄北海惊叹于这个网络设计的绝妙处。

    这是一种保密信息交流的新思路，不是传统的那种层层加密的粗暴方式，而是利用碎片化信息传播……已经隐然有量子信息的雏形。

    而且这个网络会从每台手机上获得一点计算力，每台只调用不到千分之一的计算力，组合起来，却是媲美超算的能力。

    “江宁地区，最少有五千万台正在使用中的手机，其组合而成的计算力，达到了微型超算的程度，如果放到整个世界上来看呢，不可想象，这是完美的网络。”

    庄北海双眼冒光，这正是混沌俱乐部梦寐以求的独立网络。

    现在他的目标更明确了，就算不是为了救出被绑架的铃铛，只为这个网络，他也要找到那帮人。

    庄北海小心的消除了一切痕迹，拔下连结线，闭上眼睛将刚才得到的信息牢牢记住，然后就在这里把自己的笔记本电脑格式化，他起身快步来到卫生间，一点点把笔记本拆开，因为是自己组装的，所以拆解的十分快。

    最后他从怀里拿出了一包浅灰色的粉末，均匀的洒在所有的电脑配件尤其是硬盘上，然后打开水龙头。

    这奇怪的粉末与水发成了强烈反应，出现了一种比浓酸还要强的腐蚀液体，将所有的电脑配件都融化了，卫生间里冒出一阵阵淡黄色的烟雾。

    庄北海打开窗户，又过了一会儿，戴上准备好的手套，将剩下的残渣倒入马桶，冲走。

    时间已经过去了一个半小时，他叫上百无聊赖的庄夜狼，对刘主任表示了感谢。

    带着庄夜狼出门后，庄北海让他到车里等着，然后去便利店买了两瓶果汁，他指间出现了一根针，刺入右手的果汁瓶中……

    上车后让夜狼到副驾驶上，庄北海把果汁递给他。

    庄夜狼歪着头，打开轻轻喝了一口，结果握着果汁瓶的手上粘乎乎的，似乎果汁从瓶子侧面泄漏了出来。

    而且因为那个针孔的缘故，果汁瓶不再密封，所以果汁流到口中的速度都发生了些微的变化。

    这是庄夜狼最喜欢的果汁，他有段时间天天在喝，所以感觉十分不爽：“该死的，弄我这一手。”

    擦干净手，庄夜狼就笑了一下：“小叔叔，你以为我是傻子？”

    “嗯，小狼你在说什么？”

    庄夜狼大口喝着果汁，嘴里嘟囔着：“你让我签的那个文件，以为我看不懂么？那是使用超级计算机的文件，小叔叔你是利用我的身份，确切的说是利用庄先生的身份，强迫他们给你特权！”

    庄北海发动车子，也是笑着说道：“嗯，所以说你这孩子还是挺有用的，江宁不少有权有势的人都认得你。”

    “因此叔叔你就把我弄出来，说是让我带你玩，其实玩的是‘狐假虎威’的把戏吧！”

    庄北海瞥了他一眼：“很不爽？”

    庄夜狼继续笑：“不是不爽，我早就知道，小叔叔你怎么可能不懂计算机，看刚才你在超算中心的操作，那可是计算机专家级了。”

    他的声音已经低下来，带着点警告的意味：“只有这么一次，下不为例，我不会把你做的事告诉庄先生的……小叔叔，前面我要下车！”

    庄北海开始加速：“呵，说到底，还是为你爸着想啊，不想做任何使用特权的事，不愧是亲爷俩！”

    庄夜狼大笑：“错了，我只是不想欠他的，我从来不把自己当什么权贵少爷看的。快让我下车，否则我可要打电话了，您是堂堂陆军少校，可不要被双规了！”

    庄北海淡淡一笑：“看看你的果汁瓶……”

    庄夜狼疑惑的举起来：“什么？”

    “上面有个针孔，我放了点东西进去！”

    庄夜狼脸色唰的一下就白了，他不敢相信，最后找到了那个针孔，不禁吼了起来：“庄北海，你竟然对我下毒？”

    吱呀一声，庄北海停下车，转头冷然说道：“是啊，我对你下毒了，那又怎么样。你不是一直标榜世人都不懂你，你玩着你的音乐，自诩玩世不恭，有魏晋之风？那么我问你，你怕死么？”

    庄夜狼额头汗水一片，颤抖伸出右手，试着自己左手的脉搏，然后连做了几个深呼吸。

    顿时他发觉浑身都不对劲，头晕，耳朵也痒，皮肤上更是像虫子爬一样，连嘴里都带着一股酸味儿。

    “只有面对死亡，才能知道谁是勇士，谁是废物！庄夜狼，你生活在一个人人羡慕的环境里，却并不懂得珍惜这些馈赠，反而在浪费你的时间。”

    庄夜狼听到这里勉强笑道：“小叔叔，不要开玩笑了，你现在说话的语气，可真的跟‘竖锯’一模一样！”

    竖锯是电影《电锯惊魂》里的核心大反派，没看过那电影的人根本不明白庄夜狼的意思。

    但庄北海却是很了解，微笑起来：“放心，我不是那种心理变态的怪物，只要跟着我，你就不会有事的。”

    庄夜狼现在却是心慌的要晕过去了，他知道小叔叔的出身，陆军特种兵，曾单独执行过真正的暗杀任务，他弄的毒药，想想就不寒而栗。

    庄夜狼死死掐着自己左手大拇指虎口穴，强迫自己镇定，悄然把那果汁瓶塞到了裤子腰带上，用上衣遮盖好了，颤声问道：“小叔叔，你，你到底要做什么？”

    庄北海打开手机看了看：“江宁政法警系统里，有认识你的么？”

    庄夜狼用袖子擦擦汗：“有……而且是一把手，现在江宁市局局长，叫华青山，以前就是庄先生的大秘书！”

    “联系他！以私人名义让他单独出来。”庄北海已经确定了杜君豪所在的地方，淡淡说着：“我需要警方的协助，做点事！”

    “庄先生一定会发现的，发现你做的这些事，你疯了！”

    “是的，他会发现的，但不要紧，他是系统里的人，而我上面，有系统里更高层的人罩着。”

    说着庄北海还笑了：“都是老套路，用权压人罢了……”

    庄北海所谓的“系统”是什么意思，庄夜狼当然明白，他咬牙：“你是真的疯了！”

    江宁松江老镇，真正的江宁郊区，也被某些江宁人称之为“乡下”的地方。

    来到这里，就可以看到那些密密麻麻的新建生活区，楼顶有蓝色和红色之分，高高架起的廉价的太阳能更是反射着夕阳之光。

    总的看来，这里的楼群都是崭新的，但却很少见到人，仿佛就是一座儿童积木里的玩具城。

    此时，在松江这个老镇最大的主干道九曲路旁，在三片居民楼的包围中，有一座隐秘的小医院。

    说是医院，其实是老镇医院改造来的“戒网中心”！

    在南部地区，这个戒网中心算是有点名气的，最近刚邀请了北方那位有名的“雷电法王”来讲课。

    戒网中心铁门栅栏之后，大礼堂里，还在播放着最新的讲课课件。

    “经过10多年的临床研究，对不同性格的网瘾青少年同阶段病态进行了大量系统性探索、研究和攻关，在充分吸取了国内外各种先进的戒除网瘾和青少年心理问题探索技术的精髓，并在实践中再结合国际、国内最先进的理论和技术付诸实践与创新，最终打破了网瘾是无法戒除的神话，融合出了一整套具有华夏特色的戒除网瘾和心理咨询、心理治疗技术，我们将这套具有国内顶尖水平的心理咨询、心理治疗技术称之为《光明中心疗法》……”

    “在较短的时间内，不打针、不吃药，不用任何药物与器械，不采用封闭式管理，不体罚与伤害孩子的情况下，彻底戒除网瘾，而且对自己的心态调节、学习效果都有很大的提升……”

    大喇叭里响着这些充满激情的讲课声，而下面十几个网瘾少年却是嘻嘻哈哈的，正在不停扭动着一排按钮。

    大厅的中间，二十多名戒网中心的工作人员早已被固定在了铁床上，全身插满了电极，最大的那张床上，雷电法王已经经受了九十多次强电流电击……

    杜君豪坐在下面，有些不安：“唐月，不要玩的太大了，这要死人的！”

    唐月就坐在几张课桌拼起的高台上，托着腮：“不会，这些机器都是他们发明的，用在他们身上也算是他们为科学研究做出贡献了。”

    躲避到这戒网中心后，唐月浑身都充满了戾气，只用了很小的手段，就占领了这里，并且控制了这里所有的大人！

    “反正也是无聊，而且没人会想到我们在这里，不如好好玩玩！”

    唐月伸手：“喂，第二小队继续加把劲，今天还有三十多次实验呢……”

    一个穿着白羽绒服的小姑娘这时候冲进来：“报告，报告，不好了，外面来了好多警察，我们被包围了！”

    监控显示器里出现的警察都是特警，唐月和杜君豪都是脸色大变，怎么，暴露了？

    



    


第628章  借刀


    ，

    华青山站在松江老镇的一座居民楼上，身旁是四名狙击手，都趴在楼层顶部。

    揉揉被风吹得发麻的下巴，华青山再转头看着不远处的那名男子。

    “是当兵的？跟庄书记是什么关系？”华青山心里还在想着这事。

    能让庄夜狼不顾一切的请求自己，连特警都必须出动，对方的身份显然跟庄家十分密切，也正因如此，自己才安排了这么大阵势！

    而其实，这间戒网中心里只有十来个寒假班的学生，以及不到二十名工作人员……

    庄北海一直拿着手机在玩着，看起来实在是和场中紧张的情势格格不入。

    “要不要立刻行动？”华青山扯扯衣领，虽然已经到了二月，但站在楼顶上吹着冷风的滋味还是不好受。

    他对这位神秘男子还是很客气的：“你的朋友要是真被困在了里面，我们可以保证安全的，毫发无损的救出来。”

    “不！继续围住这里，不能轻举妄动！”庄北海撂下这一句后，走到一边又摆弄起了手机。

    一串串信息通过他的手机，连到了大学里的那台肉鸡上，中间经过了多重跳跃，最后发送到了那神秘的网络里。

    义眼网络很快截到了这条信息。

    地下秘境里，洛凉正在焦急来回走着：“义眼网络是我们最后的资源了，连这个网络都被入侵了，怎么办，怎么办？”

    叮当一口气吃下两枚“提神”药，飞快的敲打键盘：“没那么容易的，我现在就修补防火墙，义眼网络是基于量子信息设想的信息交换方式，只要我再多调用那些手机的一点百分比计算力，就可以立刻反击回去……”

    苏薇走过来，伸手按下了esc返回键：“别折腾了，打开这条信息！”

    叮当吃惊：“万一是对方植入的病毒呢？”

    “听着，他能直接进入义眼网络传递信息，那就表示对方已经彻底掌握了这个网络的管理权，你做这些都是没用的，不如直接打开信息，我想看看。”

    “薇薇说的有道理！”莫相思伸手按下回车键。

    信息完整的跳出来，一个最为简单的文字文档，大小不到20k。

    文档上不断跳出字符。

    “姓名：唐千月，挟持人：杜君豪，主谋：赵叮当……”

    看到第一排大字，叮当都惊呆了：“这，这是什么意思？”

    苏薇看着：“意思是你主谋之下，杜君豪挟持了唐家的少爷。”

    文档上出现了目前唐千月被“绑架”的地点，松江老镇的光明戒网中心。

    洛凉拿起手机立刻打电话，不过十来秒，她放下手机：“我糊涂了……这件事太奇怪了，你们知道么？华青山带着特警已经包围了光明戒网中心！”

    “是北冥！一定是他干的，只有他才有这个技术。”叮当眼睛瞪大了：“他，他竟然知道我的名字。”

    “是啊，连我都不知道你真名叫赵叮当呢。”

    叮当冷笑：“我身份证用的都是假名。”

    20k的信息已经全部看完了，无头无尾的一段关于叮当挟持唐月的报告。

    “这条信息将在6小时后被自动送入万维网，到时候谁都能看到。”叮当颓然坐下。

    莫相思走过来将她拉起来：“给我振作点，你不是知道那个北冥的真实身份么？”

    叮当无力的打开网络：“我刚才就查过了，那就是一台肉鸡，肉鸡你们该懂吧，我追踪了这么久，最后定位到了……土耳其一个该死的黑网吧，那个地方的网络落后我们十年，鬼知道谁会在那里上网，而且很明显，那也是一台肉鸡！”

    “你们啊……”苏薇摇头：“你们忽略了最重要事，这条信息可不是那么简单的。”

    “什么意思？”

    苏薇看着这群女孩们：“你们想想，现在谁最想找到唐月？”

    “当然是唐家的人！”

    苏薇嘿然：“不错，如果这条信息在六小时后传到了网络上，那唐家人就会截取到，最巧妙的是，信息中所说的地点，就是那戒网中心外，已经围满了警察。”

    “一条忽然出现的信息，唐家人可能还会怀疑，但如果特警都出现了，那就证明了信息的正确性！”

    “北冥为什么要这样做？”

    大家都看着苏薇，苏薇早就在想这个问题了，而且已经有了答案：“是为了找到叮当！”

    很简单，北冥或者是个了不起的黑客，但他只是一个人，如果把唐家扯进来，利用唐家的人脉和实力，就能很快的找到叮当。

    “因为信息中说叮当是主谋者，所以唐家会不遗余力！”

    “非常巧妙的充满创意的……借刀寻人之计！”苏薇做了结论：“这个北冥，我还是小看了，很厉害的家伙嘛。”

    莫相思一直在听着，这时候忽然道：“如此缜密的计划却有一个大破绽，北冥做了这么大的动作，那我们只要找到跟警方在一起的报案人，就相当于找到了北冥的真身，对一名黑客来说，暴露真实身份，实在是愚蠢至极。”

    苏薇点点头：“不错，这是我唯一疑惑的地方……除非……他已经不在乎了。”

    ……

    ……

    庄北海在高楼上输入最后一串字符，然后来到楼边，将手机扔了下去。

    手机在堪堪落到地面前冒出一阵浓烟，在半空解体了。

    混沌俱乐部除叮当外的其他成员都接到了这条信息，上面详细说明了四个比特币钱包所在的硬盘所在的位置。

    每块硬盘所在的位置，都恰好就在俱乐部这几位成员附近。

    混沌网络里混乱一片。

    “该死的，北冥那家伙早就知道我们的真实身份！”

    “啊？”

    “他连硬盘所放的位置，都在我们住所附近。”

    “是的，我们早就暴露了。”

    但那每块都装了2000多枚比特币的钱包硬盘，实在是无法抗拒的诱惑。

    于是，一名任职国内某大型软件开发集团的工程师，一位正蹲在网吧里吃泡面的网管，一名四十多岁的某电算会计软件的技术员，还有一位不到二十岁的某大学环境学的毕业生，都是在这个时候离开了电脑，有些害怕，但更是兴奋的走出来……

    几分钟后，国内有四处不同的地方几乎同时发生了爆炸，有四人在爆炸中丧生……他们生前可能是不起眼的普通人，但在黑客世界中，却都有着辉煌之名的强者。

    “喷火龙，骷髅，水滴，三体人……”庄北海心中默默念着这几个id，很少有的，那发自内心深处的罪恶感和愧疚是如此浓烈。

    但这种感觉被他深深的压了下去，他转身走向华青山：“辛苦了，再等一会儿，相信我，不用多久，就可以行动了。”

    华青山没说话，作为市局一把手，他在这个位子上时间还不长，但已经有了上位者该有的矜持和尊严。

    华青山走到了空调机后，拿出手机，看着上面连续发来的数条信息，眼皮跳动起来。

    他有些冒险的接通了电话：“小姐，没有报案人，这次行动不是我安排的，是……庄家的人安排的。”

    作为连山星宫的死士，尽管犯过一次严重错误，但莫相思还是很看重他，因为华青山也明白，自己现在就是小姐的最后一张底牌了，必须要关键时候起到关键作用，才不枉这些年的隐忍。

    “是的！”华青山低声说着：“他叫庄北海，我没查到他的具体资料，据说是陆军某营少校，特种兵出身，庄书记的表弟……”

    电话那边沉默了很久，然后传来莫相思急促的嘱咐声：“这是一个技术一流的黑客，不要让他碰到你的手机，不要跟他有过多的肢体接触，现在立刻，把你的手机拆毁，我们的联系方式改为面对面交谈，不见到我的人，就不要相信任何指令！”

    华青山有些惊悚，黑客？他见得多了，而且小姐身边的骊姬就是一位不错的黑客，为何小姐描述的如此紧张可怕？

    ……

    ……

    物流城秘密基地下方，莫相思咬着嘴唇。

    她一拳击在了新安装的服务器上，风刃急促的在洞穴里流转。

    连苏薇都吃惊了，很少看到莫相思如此的失态。

    莫相思苦涩的看着她们：“北冥……就是庄北海！”

    



    


第629章  净土


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    庄北海这个计划，相当于也是暴露了自己的身份！

    不过有一点他却是一直小心翼翼的……那就是没有留下任何证据，有些人可以推断出他的身份，但谁也找不到哪怕一点儿证明。

    他就像是一只狡猾的甲虫，将自己的巢穴撕破后依旧留下了一层外壳，牢牢保护着自己的内核。

    莫相思等人已经出了秘密洞穴，大型的货车里，所有从洞穴里运出来的东西都显得杂乱无章。蹲在货车车厢边上的小金发出呜咽的声音，愈发显得这场匆忙的撤离是如此的无奈。

    唯一值得欣慰的，就是她们还有一架“无人机”正护卫在上方。

    苏薇闭上眼就能感应到鹰儿从高空传来的信息。

    最少现在她们还是安全的。

    不过义眼网络的确是被攻破了……

    叮当不停的进入混沌俱乐部的网络，然后退出，再进入，刷新着。

    “不对，他们的ID都在线上，但没人说话！”叮当不停刷新着：“这很不对，从未出现过这种事！”

    蕾娜安慰着她：“也许他们都收到了警告信息，所以离开了。”

    “不，混沌网络一定是会留下值班人的。”

    “混沌网络有多少成员？”

    叮当揉着一头乱发：“不算我和北冥，还有四名核心成员，一直以来，我们就像兄弟姐妹一样。”

    这是一种很奇怪的感情，通过冷冰冰的远程信息交流，隔着一个次元，却像是亲人一样？

    蕾娜柔声道：“四个人里你知道谁的真实身份？我知道你们黑客的思路总是会陷入误区，既然线上无法解决的，为何不用现实中的法子？直接打电话问他！”

    叮当抬起头，她还真没想到这个简单的解决办法：“我们做过约定，线下永不见面……不过我的确知道‘水滴’的真实身份，他是个天才，年纪不大，现实中是个学环境分析的大学生。”

    一口气说了这么多，叮当深吸一口气，接过了蕾娜递来的手机，然后又忍不住说了一句：“不过我得解释一下，我不是黑客，我是骇客，性质是完全不同的。”

    “水滴”没有接叮当的电话，连她发送的信息都未回应。

    而叮当没有时间再犹豫，开始直接搜索破解的卫星地图，她没找到实时街景，却找到了一则新闻。

    “某大学城外爆炸事件，目前证实已有一人死亡，当地警方正严格排查周边，目前得到的消息，该爆炸据说是由于校园外小贩的煤气罐引起，并没有跟恐怖分子有关联的直接证据……”

    叮当手指在颤抖，忽然捂着脸哭了起来：“是北冥干的，我要杀了他，这个王八蛋！”

    货车停在了松江老镇的九曲街旁，转入了一片草丛覆盖的建筑用地，在水泥袋的掩护下，货车看起来就像是运送工地废料的垃圾车一样。

    “这辆车可能是我们最后的基地了。”莫相思喃喃说着。

    苏薇靠在了她身边：“小姨，你从来都不是一个悲观主义者，以前我一直觉得你是个了不起的女人呢。”

    两人很少有过这种谈心般的交谈。

    莫相思没有像以前那般搂住她，是因为知道苏薇这身体里的灵魂属于一个男人，一个她至今还不想承认的男人。

    “我手里的资源几乎用光了，但还是被困住了，这时候我才觉得，如果修为再高一点那就好了。”

    苏薇抿嘴一笑：“其实，我很早之前就考虑到了要逃命的可能，所以我在国外买了一块地。”

    莫相思吃惊：“你……买了一块地？”

    苏薇点头：“在新西兰，很大的一块地，就位于新西兰的南岛中间，那里有片湖叫做蒂卡波湖。”

    苏薇轻轻描述着那片湖泊，一条冰河融化后的淡水湖，湖底还有一种青绿色的岩石，每到清晨和傍晚的时候，湖面就呈现出一种翠绿的雾气。

    “电影指环王就曾经在那片区域取过景，完美的，纯净的，就如玄幻世界一般的美景。”

    苏薇又说起了那里的火山岩，以及向南方向的大海，人数极少的小镇，充满现代化设施的镇子。

    “我费尽了手段，才在蒂卡波湖周围买下了一片土地，那片土地上还有两座小山，数千亩的绿地……”

    莫相思愈发吃惊：“什么时候的事？”

    苏薇揉揉头：“还是我刚掌握薛家一部分产业的时候，加上后来弄到的一点白夏瑾留下的资金和财产，几乎都花光了，但很值得，那里还有我的几位朋友，已经在初步建设中。”

    苏薇描述的美景，以及这美景之后的归隐心理，让莫相识十分怀疑。

    “为什么要选新西兰？”莫相思直接问了一句。

    苏薇呵了一声：“地方好啊，人少。”

    莫相思摇头：“安全才是最重要的。”

    苏薇直接搂住她肩膀，低声道：“你说得对……新西兰是地球南边的一座岛国，出海向南就是南极洲，南极洲，你知道的，那是世界上最后一片未被人类占领，也没有人定居的地方。”

    南极……如果要找一片地球上最后的净土，那南极冰原的确是最佳的选择了。

    货车里传来一阵脚步声，洛凉弯腰从前面的杂物中穿过，手里的鬼枪六道放到了莫相思身前：“可以行动了！”

    还有那把魔枪蚩尤，洛凉递给了苏薇。

    苏薇轻轻推开，表示自己不需要所谓的武器，只笑道：“不需要一起出动吧，我一个人就足够了。”

    洛凉检查着手里的妖枪烛龙，如古董枪般的家伙，拿在手里却是十分有感觉，这也是目前洛凉最喜欢的武器了。

    “如果可以的话，苏薇你就待在这里，我去就行！”洛凉将一团气息注入枪中，子弹开始生成：“我们的计划没变吧？把杜君豪和唐月带出来，然后抓住那个庄北海？”

    “要活的！”莫相思沉声说着：“还有，不要伤到了华青山……我们不能在这时候伤害一名警方高层。”

    三女从货车出来，天色已经黑了下来。

    货车里，杂物的一侧，叮当咬着嘴唇，身后是睡着的那个日本小女孩星野。

    对面的蕾娜低声问道：“北冥为什么要这么做？他真的很想找到你呢！或者他还误会着，误会你是被我们绑架了？”

    叮当眼睛通红，她是过敏体质，因为哭过，再加上不适应货车里的空气，此时脖子上都起了一层红点。

    “我们都看错北冥了，他不是所谓的极客领袖，而是一个野心狂，他并不是要救我，而是看上了你们的义眼网络！”叮当嘶哑说着。

    梅吟雪从货车前面的驾驶室里爬了进来，将一袋裹在冰块里的血递给了叮当，指了指蕾娜，示意她别忘了“喂食”。

    叮当捏着血袋，咬着指甲，现在她最担心的是杜君豪。忽然想到了什么，她飞快打开笔记本，疯狂的在混沌俱乐部的后台里寻找着。

    “你在干什么？”蕾娜舔着舌头，从她这个角度，正好可以看到叮当的脖子，脖子上的红点是过敏体质造成的皮肤囊肿，这种皮肤囊肿在蕾娜看来，就像是鲜红的一颗颗草莓，充满了食欲。

    蕾娜有些焦躁，还未到“进食”的时间，为何自己有些控制不住了？

    叮当还在查看着：“混沌俱乐部组建以来，这些年做了不少事，有时候是收费为某些人做事，所以赚了不少钱。”

    蕾娜看着：“嗯，你在找比特币？”

    “是的，一万多枚比特币……北冥说过，万一哪天组织要解散了，这些钱都会分给我们。”

    叮当找到了储存比特币钱包硬盘的痕迹，她身子一颤：“王八蛋，北冥就是用硬盘做诱饵，诱惑他们上当的。”

    在硬盘上做了手脚，等那些人取硬盘的时候发生爆炸，同时也摧毁了证物。

    蕾娜皱眉：“据我了解，就算拿到比特币钱包的硬盘，也没法提现吧？”

    比特币本来就是一种加密货币，有一个公共地址，还有一个私人密钥，没有密钥，根本没法使用。

    叮当摇头：“混沌组织的比特币的密钥我们所有人都知道，最关键的是，我要找到公共地址，看看比特币平台的开户人是谁！”

    蕾娜有些疑惑。

    叮当抬头苦笑：“我们可以确定庄北海就是北冥，但没有任何证据啊，他完全可以一口否认，但只要我知道开户人……找到跟庄北海的联系，那就是最好的证据！”

    低头，看到了电脑上找到的信息，叮当脸色一下就白了。

    “这个该死的，他，他用的是我的身份开的账户！”

    庄北海早就知道叮当的身份，如此做也是不稀奇的，而可怕的地方在于，一旦有人追查到这个账户，那四条人命的案子，就栽到了叮当身上了。

    “一定，一定要抓住那个混蛋，要不然，要不然我就成杀人犯了……”叮当颓然坐下，冰块包裹的血袋被她这一坐，却是破裂了，血浆的腥味顿时飘满了封闭的货车。

    蕾娜的双眼忽然燃烧起来了，燃烧起了诡异的血火……

    



    


第630章  合作无间


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    货车外不远处的居民楼上，夜色中，特警们已经有些撑不住了，从没有这样的行动，围住了目标地点足足三个小时，就是不行动？

    而此时站在冷风中的华青山，刚接到市委办公室的电话。

    毫无意外的，是庄书记亲自打来的电话！

    这么大的警方行动，一个报告都没有，根本不符合常理，也违反了组织原则。

    果然，电话里吼叫的声音传来。

    “华青山，你是个老同志了，但这次你的原则呢，你的职责呢，为什么不联系我？为什么市委一点消息都不知道？你这是玩忽职守！”庄书记几乎是在指着他鼻子骂了。

    华青山很冷静，低声道：“庄书记，您请冷静一下，现场情况很复杂……我怀疑，怀疑夜狼被庄北海挟持了！夜狼那孩子也偷偷告诉我，庄北海在他的果汁里下了毒！”

    “什么！”那边传来庄书记不能置信的声音：“你胡扯！”

    华青山沉默一下，缓缓道：“我已经安排人送夜狼去了江宁中心医院，那里有全国最好的生化病毒研究实验室。”

    “病毒？”庄书记直接急了：“青山，你给我说清楚，病毒又是怎么回事？”

    江宁市中心医院，位于东浦区。

    隔离病房中，躺在病床上的庄夜狼举着果汁瓶，这瓶子他一直藏在身上，里面还有残余的果汁。

    庄夜狼现在浑身虚弱的可怕：“医生，医生，请赶快化验一下，这里面有什么毒药，是生化病毒还是基因病毒，很重要，我中毒了……还有，请把我的病房隔离，不知道这种病毒有没有传染性。”

    医院如临大敌，江宁书记的公子竟然被人下毒了！

    庄书记一小时后带着秘书匆匆赶到中心医院，已经是晚上八点半的时候。

    而医院北边实验楼的化验报告却是十分钟前就出来了。

    “庄书记，我们做了两轮化验，用的是两个小组，两套设备，完全可以肯定……果汁里没有任何毒药，当然更没有病毒，只检测出了该品牌果汁中有过量的食物添加剂。”

    “瓶子上的针孔是怎么回事？”

    院长擦擦汗：“也许，也许就是个恶作剧，那只是普通的针孔，我们请了警方的鉴证人员来的，真的没什么特别的。”

    杨秘书瞪了院长一眼：“那病人描述的身体虚弱，冷汗，头晕目眩……这些都是假的？”

    院长苦笑：“杨秘书，那都是饿的，这都是标准的因为饥饿引起的身体不适症状。”

    杨秘书有些发呆。

    庄书记咳嗽一声：“小狼他……的确是从早上就没吃东西。”

    场面顿时有些尴尬了。

    ……

    ……

    九曲街旁的货车表面浮起了一层如荧光粉般的粒子，这些细微的光粒覆盖在了货车外面。每一粒荧光都在夜晚中映射出了周围的景象。

    在球状的粒子表面，四周的景象都被立体化了，于是就看到那货车消失，取而代之的是一片水晶般的固体，当光粒继续调整角度，那团固体也消失了。

    这是最基本的隐形效果，利用视觉欺骗造成的，并不是真正的隐形，如果有人不小心撞了上来，还是会撞到车子。

    苏薇将货车隐形后，转身看着楼群中的小医院，眼光扫过附近的楼房，低声说道：“四周有68名特警，4名狙击手，庄北海在楼顶，华青山也在。”

    她看向了洛凉：“现在，请洛队长下令吧，咱们该怎么行动？”

    洛凉有些懊恼：“这时候还开玩笑。”

    不过说起来，三女还真是第一次如此齐心协力的合作。

    以三女的实力，尤其是目前深不可测的苏薇，一口气灭掉四周的特警也不是什么难事，但莫相思希望的是可以隐秘的完成计划，在不惊动不伤害特警的情况下，带走杜君豪和唐月，并抓住庄北海。

    这是目前最符合她们利益的选择。

    莫相思免不了还要苦口婆心的劝着：“不要争一时之气，我们现在越低调越好。”

    苏薇俯身，手指点在了地面上，一股波浪状的气息疯狂涌入地下，气息呈现出波状运动，深入地下半米左右。

    那楼群围住的戒网中心震动起来，夜色月光下，可以看到外面小操场上的沙粒在跳动，不远处的绿化草坪出现了阶梯状的起伏。

    苏薇这家伙，竟然在模拟一场地震！

    莫相思一愣之下，立刻心有灵犀的舞动双袖，工地附近水泥袋立刻全部破裂，混合着地上的沙子，被两股狂风席卷，冲向了四周的楼层。

    巧妙的风力操控下，这场忽然出现的沙尘暴包裹住了整个戒网中心，看起来就像是一个旋转的水涡。

    洛凉举枪，烛龙枪中的气息子弹带着一抹浅灰色的微光冲向了戒网中心的小楼。

    烛龙气息中的腐蚀之力经过起伏的草坪时，所有的青草都枯萎了，下一刻，戒网中心大厅的小楼顶部被完全侵蚀。

    就像是融化在水里的饼干一样，天花板如粘稠的奶酪一样落下，大厅里紧张万分的孩子们尖叫着四处奔逃。

    唐月握住了杜君豪的手，声音发颤：“我们要死在这里了，来的是顶级高手，是我们家里的怪物们来了！”

    一道旋风从门缝里切了进来，大厅里灯光闪烁，电线断裂，一片漆黑。

    那道旋风分为了两股，分别缠到了唐月和杜君豪身上。

    风是温柔的，似乎分为了好几层，外层的风力甚至能把桌椅切开，而内层的风力却是柔柔的将两人托了起来。

    他们从顶部破开的小楼飞了出去，在半空吓得紧闭双目，悠悠然，身子横向快速移动，这种运动方向的急速改变，让他们的大脑都是涨了起来，浑身的血液都似乎偏离了。

    两人落到了一片夹角处的巷子里，就在周围居民楼旁，已经双脚站在地上了，却还是情不自禁的左右摇晃，然后唐月忍不住俯身呕吐起来。杜君豪想要忍住，然而感觉自己身子丝毫不受控制，直直的向着左侧歪倒，强大的惯性作用是他无法抵抗的。

    居民楼四周依旧在灰白色的沙尘里，夜晚，加上这忽然出现的沙尘暴，让特警完全失去了控制力。

    因为细密的沙尘中还带着古怪的电磁之力，所以耳边的通话器也形同摆设，华青山蹲在空调机下，紧张的看着前方，寻找着庄北海的身影。

    庄北海现在却是身子贴着排水管，从楼顶上方快速的向下滑落。

    徒手攀登和撤退是特种兵的基本功之一，但他是背对排水管垂落，难度更大，如果以普通人的角度来说，绝对是身怀绝技的顶级兵王！

    庄北海十分冷静，而且判断的十分准确，感受到那忽然出现的震动时，他就知道是异能者来了，而且不是一般的异能者。

    一定是什么地方计算失误了……谁能想到绑架叮当的竟然是异能者？这次失败是因为自己对敌人的情报掌握几乎是空白的……

    此事庄北海脑中不无讽刺的想到了孙子兵法里的名言：知己知彼，百战不殆！

    他落到地面，转身要逃。

    在沙尘中，一道带着噼里啪啦之声的蓝光清晰的出现，地面因为这强大的激光般的力量而劈开了一条深深的裂缝，庄北海身旁不足三厘米的地方，泥土飞溅，现出了一个深深的地坑。

    侧头勉强看去，地坑里只有一枚硬币在冒着青烟，因为高速运动导致硬币都烧熔了一半。

    庄北海立刻停止一切动作，高举双手，示意自己投降。

    沙尘自然的向两侧散开，一名美丽的女孩走了出来，金色的长发，没有任何瑕疵的容颜，看起来不像是真人，反而像是虚拟游戏里的人气角色……

    “等……等……”庄北海只说了两个字，那女孩手里两枚硬币飞起，然后他两耳边同时有一道强大的能量飘过，这能量带起的电磁爆炸声就像是高频音波武器，直接震得他晕了过去。

    三女再次汇合，杜君豪和唐月踉跄跟着，她们快步来到货车前，苏薇便咦了一声，将庄北海扔到了地上。

    车里有点不对劲！

    货车车厢打开，一股血腥味扑面而来。

    里面，梅吟雪和薛灵芸正死死按住还在挣扎的蕾娜，而叮当躺在一边，喉咙里发出咕咕的声音，脖颈上现出两颗牙印，还在冒着鲜血……

    



    


第631章  了不起的朋友


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    叮当已经无法说话，浑身颤抖着，瞬间体温就飙升起来，伸手摸去就像是摸到了一只热水袋。

    蕾娜还在挣扎着，显然，这点血还没法满足她。

    “我的失误！”梅吟雪脸色苍白：“我没想到她忽然发作了。”

    不但是忽然发作，而且爆发了可怕的力量，以至于梅吟雪第一时间都没法阻止这个吸血鬼！

    后方的沙尘暴已经快要消散了，没想到货车里竟然出了这种意外。

    “不对！蕾娜的进食是很有规律的，她还是血族的新生儿，这情形很不对！”莫相思伸手按住了挣扎的蕾娜，带着青色微光的风之气息化为一面巨大的盾牌，让蕾娜动弹不得。

    苏薇咦了一声，伸手点在了蕾娜的额头：“她……什么时候开始修炼了？”

    什么？

    蕾娜可是从未修炼过，不久前她还是一个普通的气象专家而已，变成吸血鬼后更是颠沛流离，根本没有机会修炼。

    “她的确修炼过，修炼的是龟甲上的某种功法，我可以肯定！”苏薇冷然：“正因为是盲目的修炼，所以导致了体内血族的力量失去了控制！”

    现在恐怕没时间再讨论这些了，远处的沙尘已经散开，特警们正在向着这边移动。

    被压制的蕾娜却惨叫起来，虽然是黑夜，并无致命的阳光，但她身上却起了一层火焰，一开始是蓝色的火苗在头发上燃起，紧接着火焰就如油一样覆盖到了全身，诡异的是她身上的衣物却是燃烧最缓慢的，只是开始冒烟。火焰是从蕾娜体内开始燃烧的。

    莫相思松开手，蕾娜已经变成了一颗人形火球。

    “快救救她！”不知谁喊了一声。

    然而从火焰冒出的那一刻，莫相思就尝试着动用风之气息压制了，不但没有作用反而让燃烧的火焰势头更大了。

    “没用的！”苏薇身前凝聚的一颗颗水球砸了过去，依旧无法浇灭那些火焰：“这是从她血液里燃烧的火焰，没救了。”

    蕾娜保持着死亡前挣扎的恐怖模样，身体已经完全碳化了，变成了一层层的黑色泡沫物，随着一阵风，这一层层燃烧后碳化的物质开始飞舞。地面上只留下了两枚耳环，一条被熏黑的项链，还有一副完整的牙齿……

    哇的一声，目睹这一切的杜君豪再也忍不住，呕吐起来。

    “上车！”苏薇挥手打开货舱门，里面溅满整个车厢的血迹被飞快的抽离出来，飞舞的血滴在她掌心形成了一颗血球。

    血球中的杂质被飞快的驱离，化为一团血浆，再次被灌入了叮当的伤口中。

    “啊，这些血接触到了空气，已经被污染了，薇薇你这是……”

    “她失血过多，现在没时间帮她找血浆了，放心，我已经清理过！”

    苏薇上车来，将叮当抱在怀里，翻看着她的眼球：“蕾娜死了，必须得给她一点血族的纯正血液，否则她会变成毫无意识的血僵尸。”

    一滴金色的血液在她指尖形成，却没有立刻放到叮当嘴边。

    苏薇捏着血滴，凑到叮当耳边低声问道：“你愿意么？你知道我在说什么，愿意变成那种怪物么？”

    叮当手指颤抖的抬起，沾着血在面前毯子上写下了一个歪歪扭扭的“NO”！

    叮当的眼神黯淡下来。

    她所看的方向，唐月和杜君豪的手正紧紧握在一起，彼此身子靠在一起，在惊恐中互相依靠着对方的温暖。

    有些事虽然早就看到，但一直不愿意相信。有些感情虽然一直都知道不可能，但一直带有幻想。

    苏薇叹息一声，在快速行驶的车里，杜君豪踉跄过来，抓着苏薇的手臂：“这是救叮当的灵药么？快救她，求求你了，薇薇姐，救救她！”

    在他语无伦次的哀求之中，莫相思抓住了苏薇的小手，将那滴金色的血液送到了叮当嘴边，强迫她喝下去。

    “我们还需要她！”莫相思表情还是那么冷静：“需要她的知识和能力！”

    蕾娜已经死了，无可挽回，但她留下的那些数据，只有和她合作的叮当能处理好。

    叮当浑身哆嗦起来，眼瞳已经变成了金色。

    这时候庄北海慢悠悠醒来了，屈膝坐在那里，摸到了耳边的鲜血，他带着几分自嘲苦笑：“我竟然跟一车的异能者在一起。”

    他看向了洛凉，叹息：“又见面了，世界可真小。”

    洛凉哼了一声。

    就在此时，急速行驶的货车颠簸的跳了起来，车体都要散架了，车轴发出即将断裂的吱呀声，车里人东倒西歪的，外面的地面不停发出咚咚的巨响。

    这是什么新型武器？华青山的特警队应该没有重型武器才对。

    莫相思身形一闪，已经灵巧的将庄北海手里的一张卡片夺了过来。

    那不是卡片，而是一只袖珍手机，手机基本零件都贴在一张类似主板的芯片卡上，现在袖珍手机上已经出现了定位后的光点。

    庄北海和唐家早有联系！

    袖珍手机在莫相思手里捏碎，庄北海一耸肩：“一个小玩具而已，何必……”

    轰的一声，货车前方出现了一个大坑，车子紧急避开，差点歪倒了。

    拉开后车厢的一块铁片，可以看到两条人影正以惊人的速度赶来，都是西装革履的，但看起来年纪也不小了，动作极为诡异。

    一人沿着路边的屋顶和广告牌，以闪电般的速度弹射着，快速接近货车，另外一人却是高高跳起，在马路上踩下了深深的脚印，然后再借助这反弹之力，如炮弹般飞跃。

    路面的大坑就是这人弄出来的。

    莫相思看了一眼外面，眉头一皱：“是唐家人！”

    唐月还死死拉着杜君豪的手，紧张的看去，不禁惨叫：“是我们家朝奉房的高手！两位老爷子都出动了。”

    庄北海看都不用看，淡淡道：“嗯，月少说的不错，是朝奉房的唐东山和唐西河。”

    东山西河，唐门两位侍奉之老，名为仆人，实为长老。据说唐家立宗之时，为防止后代子孙堕落作乱，特设朝奉房，选家族中老仆人之子女培养训练，后称为侍奉，负责考察唐家子弟之行为，也就是第三方监管。

    出身朝奉房的人，都是从小被训练出来的，为了保证可以钳制家族不法子弟，朝奉房里的子弟都修炼一门特殊的功法，称之为“破脉十法”，此等功法专门克制普通的气息修炼者……

    “你对昆仑世家还挺了解的……”莫相思挥手拍在了庄北海的身上，于是叮当之声不绝于耳，庄北海这大男人身上竟然掉出来七八样小东西。

    一把袖珍的瑞士军刀，一个指环锯齿扣，可以切开手铐的那种，一块口香糖，当然，那其实是浓缩的化学炸药，最后是三枚子弹。

    洛凉看到这特殊的子弹都惊呆了：“庄北海，你竟然偷走了演习用的特制子弹？”

    庄北海脸色阴沉：“那又怎么样，从我出基地那一刻，就时刻准备着跟异能者交战了，这种专门对付异能者的子弹，我当然要带几枚在身上。”

    货车这时候速度快了三倍，莫相思的风之气息正在疯狂推动车子，而造成的结果就是这货车经受不住这种超过设计的运动速度，固定用的螺丝都开始跳出来，马上就要散架了。

    车里，洛凉看着子弹：“你光带着子弹在身上？没有枪有用么？”

    庄北海狞笑：“那不如你把子弹给我，我给你们这群怪物表演一下？”

    啪的一声，他挨了梅吟雪一耳光，打得整个人都砸到了车厢货架上，却是强行爬起来，不在乎的擦掉血，挑衅般的看着梅吟雪：“这就是异能者的本事？果然是女孩子啊，跟挠痒痒似的。”

    谁能想到这位陆军少校，混沌俱乐部的顶级黑客，竟然是如此无赖……

    外面追赶的两人速度更快了，一路被破坏的建筑物就像是电影特效里的玩具一样，轰然倒塌。

    唐月抱紧了杜君豪：“东山公和西河公是我们家里顶级的高手，对不起，我连累你们了。”

    庄北海大笑：“你们完了，招惹到了唐家那两个老怪物……叮当……是你们杀了她？”

    他误以为那浑身是血的叮当死在车里了。

    “你们完了！”庄北海再次重复着：“在异能者的世界，不是实力决定一切么？”

    他这种轻蔑的眼神还有故意挑衅的态度激怒了苏薇，她目视庄北海：“你懂什么是真正的实力？”

    庄北海被她气势所慑，凛然住口，而苏薇已闪烁而出，车厢后门轰然破碎，再一闪之间，她立于大地之上。

    “嗯，勇气可嘉……”庄北海怀疑的看着破碎的铁皮车门，忍不住开始计算需要多大的能量才能将钢铁如沙尘般破碎。

    洛凉好笑的看着他：“你错了，这次……唐家二老要惨了。”

    货车最后奔出数十米，车轮已经散开，货车在原地擦过了十几米才停下，大家都看向了外面。

    唐家东山公身如闪电，从侧面的广告牌上弹射而来，口中发出一声怪叫：“找死！”

    霹雳般的声响在半空爆出，然而苏薇站在原地不动，一片浅金色的能量陡然变幻颜色，最后化为纯黑色，就如一件黑色的斗篷裹住了苏薇，然后下一刻，这些黑色的能量化为千万根长针，反刺而去。

    唐东山眼瞳中反映出了那万千根针刺，而周身的防御气息，如厚盾般的气息就如豆腐般被刺穿了。

    苏薇这六元归一的能量刺完美的展现了王鸿钧的功法理念，简单粗暴的把气息压缩到极限，然后以十倍音速的速度击出，纵是钢铁也要被这肆虐的能量融化了。

    “大哥！”唐西河惊慌冲来，双脚蹲地，马路以他为中心现出鱼鳞般的龟裂，沥青与碎石飞舞笼罩了方圆十米之内。

    然而这恐怖的能量刺丝毫不受影响，如有生命般聚合在一起，化为两抹弯月之光，挑刺而去。

    苏薇出现在两人面前，能量刺已经将唐东山的两只手臂刺穿，而她近距离的抬起左手，四枚硬币带着雷光电闪，更带起了四道蓝色的电磁能量束，将唐西河的双腿击穿！

    从苏薇落地到重伤两人，前后不到五秒时间！而且从容至极，悠闲无比，二老连她用的什么功法都没看出来。

    东山公和西河公在唐家呼风唤雨四十年，今日高调出山本是要扬唐氏家族之威，立昆仑嫡系之名，却不想被一小女孩当场重伤，而且是毫无还手之力……

    “这女孩是谁！”庄北海脸色苍白的看着立于夜风之中的女子，仿佛还不敢相信这是真实发生的事。

    两名断手残腿搀扶在一起的唐家老者也是惨烈的怒吼着：“你是谁？”

    苏薇的退回车里，她才不会喊出自己的名号呢，那简直是里中二的主角才会做的装逼行为。

    洛凉此时微笑说了一句：“这位，就是我跟你介绍过的……我那位了不起的朋友，苏薇！”

    



    


第632章  限制


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇站在破开的后车厢前，四周货车破碎的零件悬浮起来，她没有任何动作，这些零件却是完整的组装在了一起，表面还重新镀了一层闪亮的金属，然后灵巧的重新装回了货车上。

    车轮外胎损耗严重，但在苏薇的气息下，柔软的气团代替了外胎，内胎中更是充满了自动运转的爆炸气息，这让车轮只需一点气息推动，就能产生向下向前的绝对动力。

    当一团电磁之力形成的磁场包裹了整辆货车后，庄北海眼神一闪：“地磁异能者？”

    他这句话问的有点傻，车里的女孩都笑了起来。

    庄北海冷静的看着她们：“怎么，难道我说错了？”

    “你没说错，我的确是地磁异能者，但不仅仅如此。”苏薇看着他：“我还拥有其他五种气息，可以操控最多六种气息……嗯，其实这些都不重要，我认识的一个家伙，可以完整的操控世间八大气息，而且精通自然规则的科学，那才是真正的魔王一样的人物。”

    庄北海皱眉：“这和逻辑不符。”

    货车已经重新开动，再无追兵敢来，经过苏薇改装后的车子，几乎超越了运动速度的极限，带着一抹电磁之光，直接悬浮而起，如科幻电影里的悬磁车一样，疾射而去。

    苏薇坐在庄北海对面：“你刚才说什么和逻辑不符？”

    庄北海盘起腿，看着正在缓缓呼吸的叮当，然后沉声道：“我没有义务回答你的问题，同时，我是来寻求合作的。”

    他一直在观察苏薇，混沌俱乐部搜索到的苏薇的资料十分详细，但这个女孩本人和资料上完全不一样，气质也是大相径庭，一直研究异能者的庄北海知道在修仙学说里，有一种说法是随着你的修为增强，整个身体也是在不断进化的。

    莫非这是真的？

    “你不是上面选出来专门对付异能者的么？为什么还要跟我们合作？”苏薇又问了一句。

    庄北海没说话，洛凉在旁低声道：“我看他是起了‘以夷制夷’的心思，想利用我们对抗其他异能者。”

    “不错！”庄北海大方承认：“而且，我认为这是双赢的局面。”

    他一反常态，滔滔不绝的说了起来：“你们现在就像是丧家之犬，到处逃亡，而我，拥有足够的资源！我承认，我没有实力和异能者正面对抗，但我有信心可以帮助你们解决困境。”

    苏薇不屑，梅吟雪和洛凉都在冷笑，莫相思却是认真在思考起来。

    “你对异能者了解多少？”莫相思问道。

    庄北海淡淡回道：“了解很多。”

    “这世界上是真的存在无法抵抗的半神之人的，例如王鸿钧这样的人物，就算给了你足够的资源，你能对抗他么？”莫相思语气严厉无比。

    “我刚才说过异能者的存在跟逻辑不符！”庄北海已经发现，这个莫相思似乎在这个小团体中很有发言权，他现在急需得到一点支持。

    所以他继续说道：“我利用超算做过模拟分析，一个巅峰地磁异能者，足以对抗一支军队，摧毁一座城市。而同时拥有两种巅峰异能力的家伙，可以摧毁一个小国家，如果有三种异能巅峰者存在，那就能对抗美苏这样的强国，至于刚才苏薇说的八种异能同时巅峰，呵，那就足以对抗整个世界。”

    庄北海站了起来，因为货车是悬浮飞行，所以十分平稳，坐在里面丝毫没有颠簸的感觉，所以他站得很稳：“但按照竞争法则来说，这么多年了，异能者依旧隐藏在暗处，甚至世界很多人都不知道他们的存在……这不符合逻辑，异能者的实力和他们的影响力不成正比！”

    莫相思打断他的话：“你该知道，人类有些武器，是专门克制异能者的。”

    庄北海点头：“我知道，你说的是核辐射！”

    苏薇咦了一声：“核辐射？”

    “对，核辐射会引起细胞一系列的生化生理和病理变化，而且是坏的变化，它可以破坏细胞DNA……而异能者仰仗的气息之力，就是作用于DNA的异变上的。”

    苏薇听到这里忍不住伸开手，掌心里再次现出那枚金色的光球，以及光球中的代表气息的小球。

    庄北海压住心头的震动，着迷的看着：“这，这就是异能力的微观展示？在你们异能者的细胞里，就有这种类似的结构？”

    苏薇指着光球：“你刚才的意思是说，核辐射可以摧毁这种稳定的结构？”

    庄北海盯着光球：“不错，就好像阳光可以烧死吸血鬼一样，核辐射对凡人也有着巨大伤害，但对异能者的伤害却是加倍的，人类和异能者如果同时暴露在核武器辐射中，那么先死的一定是异能者。”

    他说到这里又摇头：“但核武器也是有限制的，对我们人类来说，动用这种武器几乎相当于同归于尽，而且动用核武器也有着各种限制，可以说，如果异能者用点心思的话，可能人类还未来得及释放终极武器，就被消灭了。”

    庄北海语气急促起来：“所以，我认为异能者之所以这些年一直没有取代人类，符合逻辑的说法就是，异能者本身受到了其他限制！”

    “什么限制？”几个女孩都是好奇起来，这个说法还是第一次听到。

    “我还没找到是什么限制……”庄北海低声说着：“如果真的能找到这种限制，那就有希望了。”

    虽然不知道是什么限制，但庄北海对此已经研究了很多年，所以他的设想是有理有据的。

    “比如说地磁之力……”庄北海介绍着：“地磁异能者可以释放电磁力，就如苏薇刚才施展的那样，而我们都知道，高能电磁波达到一定程度，就会变成对DNA有伤害的辐射，这和我们刚才讨论的辐射对异能者的伤害又是矛盾的！”

    苏薇接口：“所以才没有一个地磁异能者能修炼到巅峰境界，前面有个活生生的例子，白忘川需要不停换身体，才能抵御地磁之力的反噬，这或者就是限制。”

    庄北海眼睛亮了：“我还从未从身体这个角度考虑过，有没有可能，异能修炼者也是人体，所以根本无法承受巅峰气息的力量？”

    “不可能！”梅吟雪反驳：“如果真的是这样，那昆仑四仙当年威名是怎么得来的？”

    “阿雪，不要这么早下结论，传说和现实是有区别的，最少，我们见过的万归一和苏道陵，包括老头子，都是在压制自己的力量，老头子甚至一直把力量维持在炼神级别，这不能不说很奇怪。”

    苏道陵曾经在物流城下惊鸿一现，现在回想起来情形都有些模糊了，但一直活跃的万归一的确在压制力量，王鸿钧也是。

    庄北海还在分析着：“要想解决这个问题，除非是某些异能者产生了进化，得到了一具无限趋近于可以融合这种异能气息的身体，那就另当别论了。”

    苏薇听到他这句话，心里咯噔一下，她隐约想到了什么，一个十分可怕的想法，但又觉得不太可能，最后深吸一口气，沉声道：“我愿意跟你合作！”

    货车继续在疾驰，不过前面马上就要到市区了，不能再这样悬浮飞行。

    “我们现在需要一个临时基地。”莫相思看着庄北海：“你在江宁有什么合适的地方么？”

    “为什么一定要在江宁？”

    莫相思抿嘴：“因为苏家在江宁，而帝都的唐家据说遭到了致命打击，也在撤回江宁，我需要离这两个家族足够近才行。”

    苏唐两家还握着最后两枚龟甲，这才是最重要的。

    庄北海连想都不用想：“我知道有个地方，绝对安全！”

    庄北海指着路，货车直接进入了江宁市蒲黄区，这里可是江宁市最繁华的区域了。

    “你说的安全屋在这么热闹的地方？”

    听到梅吟雪如此问，庄北海冷然：“在全世界各地，我有很多这样的安全屋！”

    听起来像是吹牛……

    蒲黄区顶级路段，九里外滩豪宅，这里处于外滩金融聚集带，距离浦江不到200米，住在这个地方，打开窗户就能看到老码头观光区，周围半径五公里内，有人民广场，新天地，陆家嘴，还有世博会场地。

    庄北海拼凑起了自己那台袖珍手机，打出一个二维码，梅吟雪拍下来后，就用这二维码进入了豪宅地下停车场。

    只看这里面的豪车，就知道这豪宅业主的身家。

    豪宅外面以正统的青石打造出了一座西方皇家风格的园林，中西合璧的建筑群看起来就像是回到了老年代的租界区。

    然而庄北海并未带他们直接进入这豪宅，只是把车停在下面，一些不必要的东西都先放到车里。

    庄北海带着她们重新回到地面，却是来到了园林与豪宅之间不远处的一栋灰色大楼前。

    “这里，才是整个江宁最贵的宅子！”庄北海轻声介绍。

    莫相思这群女孩，除了苏薇杜君豪等少数几人，哪个不是出身顶级豪门的？却都是第一次听说这个地方。

    “你不是开玩笑？”梅吟雪打量着这栋楼，建筑风格简朴而又低调，夹在周围豪宅中，看起来就像是美人群中混入了一个丑女，就是隐藏的比较好，四周的建筑格局将这栋楼完美的藏在了金碧辉煌中。

    “低调，务实，才是真正富豪需要的，你们都不懂，如今时代变了，真正的富豪是不会喜欢高调的豪宅的，喜欢进豪宅的人，要么是暴发户，要么是欠着银行几百亿的老赖……”

    庄北海带他们进入灰色大楼的地下室。

    在这里，苏薇轻松的接管了整座楼的监控设备，庄北海对她操控电磁的手段赞不绝口。

    而苏薇对这里的安保设备也是赞不绝口：“考虑的很全面，还有四个紧急出口，这楼里住的人不多吧？”

    “每层只有一户！”

    一行人分三批进入电梯，因为这电梯空间不大，而且电梯内部感觉灰扑扑的，只有电梯里挂着一幅山水画，看起来有点意思。

    如杜君豪和星野这样的土包子就看不出这所谓第一豪宅有什么好来，但其他女孩却都对着这幅山水画讨论起来。

    “没看错的话，是王振鹏的《江山胜览图》？”莫相思说着拍拍苏薇：“你不是在贵族学校专修过艺术史的么，看看这是真的还是假的。”

    苏薇看着被保护完好的，四周连着报警器的山水画，看了十几秒，确定：“是真作，不过不是完整作品。”

    元代名家王振鹏的《江山胜览图》描述的是南方山水，卷中绘有天台山、雁荡山这两山，永嘉，瑞安这两城，还有瓯江，飞云江之两江，圣寿寺、宝坛寺两寺，最后还有一海为东海！

    庄北海低声道：“全图被分为了十二个部分，每月都换一幅，这才是真正的奢华呢，这幅画上次拍卖价都涨到1.2个亿了，人家只用来装饰电梯！”

    “的确是豪宅！”诸女都是承认。

    进入24层，果真是一层一户，中间的楼梯道被改装成了鞋柜间，外有电子防盗门。

    庄北海输入密码，轻松进入，鞋柜间两侧两道门，贯穿整个一层的大空间。

    “这里应该足够你们休息了，补给也很方便，而且最重要的，不会有人敢来这里调查的！”庄北海指着屋子里一应俱全的电器：“作为安全屋来说，简直是完美，安全又舒适。”

    “你怎么可以确定这里安全？”梅吟雪就是不爽，想找茬。

    庄北海严肃：“因为这间屋子，是帝都某位大佬为他‘女朋友’买下来的，那位大佬的身份极为特殊，我相信江宁没有任何人敢来这里调查！”

    “女朋友？就是小三吧！”

    庄北海皱眉：“这有意义么？反正安全就是了。”

    苏薇却是笑了：“这么说，庄少校在全国各地……嗯，应该说是全世界各地的安全屋，都是这么来的？”

    庄北海直接打开了窗户，拉开进口的意大利窗帘，屋子里的空气调节器自动运转，维持着最完美的适合人体的26度温度。

    他背对诸人，冷然说着：“我手里握有两百多名大蛀虫，大贪官的豪宅地址，他们在全世界各地的物业密码，管理人，入住时间，购买手续……”

    所以，那些豪宅都成了庄北海的安全屋，就如这屋子一样，女主人半月前出国学习了，得出去一年多，他就可以轻松入住这里！

    看着这男人的背影，莫相思忍不住叹息：“华夏竟然还有你这号人物，我以前却是一点都不知道，庄北海，你知道你手里握着的是什么权利？”

    “可以让我成为华夏数一数二之人的权力，但这些，对我来说，都是镜花水月……”

    



    


第633章  星之丹海


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    真正的强人，不是面对权力毫不动心，而是手握无上之权，却是低调到无人知道。

    庄北海就是这样的强人！

    现在庄北海主动的走进了卧室旁的书房，舒服的坐在那里，示意自己一切听从调度，没有任何反抗的意思。

    莫相思不动声色的切开了书房所有的电源和信号源，确保这名顶级黑客玩不出什么花样来。

    “如果不方便的话，我和这两位男生住在西卧室那边，你们可以到东卧室那边自己找地方休息。”庄北海淡然说着。

    “你可以先休息一下，你是普通人，跟我们不一样。”莫相思说完关上了书房门，这才慵懒的坐在沙发上。

    健壮的小金流着哈喇子，估计是饿了，有它守门，诸女心里都觉得放心。

    苏薇伪装了一下，亲自出去采买日用品，补充基本的食物和饮水。

    回来后，大家简单吃了点东西，却都是不知道下一步该做什么。

    “二里头遗址是必须要去的！”莫相思看着她们：“找到当年从月球坠落地球的遗迹，就可以回溯到整个异能者的起源，可能对我们在战术上没有什么帮助，但在战略上，却是关键中的关键。”

    苏薇点头表示同意。

    “我们大家都是难得聚在一起的，有些事我愿意听你们的意见。”莫相思斟酌说着。

    苏薇已是站起来：“我去看看叮当。”

    叮当早已醒来，苏薇走进卧室里，就听到她敲打键盘的声音。

    叮当专注的盯着面前的电脑屏幕，一片片数据被她重新整理，不仅仅是数字，还有各种各样的符号，最后汇聚成了数不清的线条，在屏幕上最后能看到的全都是起伏的线条。

    大病一场后略显憔悴的星野也在帮忙，听着叮当传来的数据，经过她那独特的大脑记忆，将那些复杂而又无须的数据变成了有序的组合。

    这情形看起来很有些诡异，星野相当于变成了一台人形服务器，而叮当依靠着她，继续进行着蕾娜的研究。

    “叮当，不要再弄这些数据了，你需要休息！”苏薇走到她身后轻声说着。

    叮当下意识的停止了动作，慢慢起身，不由自主的对苏薇躬身。

    缘于血脉的压制，基于那滴圣血的源头，苏薇现在对叮当有着绝对的控制权。

    “你可能会觉得奇怪，但因为是我给了你那滴血，所以你会感觉面对我就像是面对命中的主人一样。”苏薇尝试着解释。

    叮当微笑：“我明白，我醒来后就搜索了很多关于血族的资料，理性上来说，血族的传承需要这种尊卑制度……”

    或者制造那滴血的怪物本身就是集权制度，所以才会在圣血中留下了这种尊卑分明的印记。

    但苏薇不是来跟叮当讨论这个的，她坐下来，让叮当过来，低声道：“关于唐月和君豪的事，其实很早以前我就猜到了。”

    沈老师曾经看到过这两人光着身子躺在宿舍里的一张床上……

    叮当立刻起身：“这跟我已经没关系了。”她充满干劲的手指电脑：“我想我已经找到了蕾娜为什么变异的原因了。”

    嗯？

    苏薇很意外，叮当将电脑上的曲线放大，然后按下回车键，于是那些数据组成的曲线开始变化起来，如同万花筒里的玄妙场景。

    苏薇认真看着。

    “看到没，这些曲线的变化……是有频率的，刚才我看了一会儿，情不自禁就随着曲线的变化节奏呼吸。”

    得到血族之力的叮当已经具备了最基本的气息，所以她随着这些曲线呼吸的时候，体内的一道气息就在浑身运转。

    苏薇听着她的描述，眼睛亮了起来，狠狠一拍叮当：“你真是个天才！”

    屏幕上的曲线开始变化出三个轴，这样就组成了一个最基本的三维图形。

    “这些数据组合而成的，是一套气息运行图！”苏薇已经可以确定了：“蕾娜因为一直在研究这些数据图，所以她自己不知道的情况下，就随着这些运行图开始修炼了……”

    真是悲剧，如果早一点发现，蕾娜也不会因为变异失控而死了。

    叮当还在思考着：“这些数据都是从来自日本的洋流黑潮中得出来的，为什么会是一副修炼运行图？”

    苏薇眼睛越来越亮：“那是因为，老头子释放的那道洋流，就是一团气息！”

    叮当听不懂。

    苏薇接过电脑，飞快的打开了蕾娜留下的全球气象地图，缩小，缩小到这个模拟的气象图都展现在眼前。

    “去把莫相思叫来！”苏薇将数据模拟出的洋流放到了气象图上，顿时在模拟图上，整个气象图都发生了惊人的变化。

    莫相思快步走了进来，看到这一幕就呆住了：“苏薇，你算出最后的数据了？”

    “没有！但我知道老头子释放洋流的原理了！”

    “想像一下……”苏薇指着地图：“整个星球的大海就是丹海，星球就是一位修炼者！”

    莫相思立刻明白了，脸色苍白：“这样说的话，那道黑潮洋流就是进入星球丹海的一道入侵气息！”

    苏薇击掌：“不错，还记得在僵尸岛上，你怎么折腾我的么？”

    莫相思当然记得，她把一道自己的气息注入了苏薇的丹海内，让苏薇吃尽了苦头。

    “星球这个修炼者，本来有着稳定的丹海，现在它的大海经脉里忽然多了一道入侵的气息！”

    就如苏薇当日在僵尸岛的感受一样，星球这个修炼者浑身气息都开始混乱了，表现在气象图上，就是全球气候的混乱！

    “不管如何，王鸿钧不愧是昆仑第一人！”莫相思不得不承认：“我们的思维方式和眼界都差太多了，我们只看到身边的普通敌人，而王鸿钧，却把整个星球都看作了对手，他是在挑战这颗星球！”

    只用了一道洋流，达到了四两拨千斤的效果，将修行者禁制的气息入侵功法，运用到了这颗星球上！

    苏薇摇头：“确切的说，他是挟持了整个地球！”

    她们已经知道了王鸿钧的计划，却没有任何解决的方法，地球的大海无法融合这道气息，只能眼睁睁看着全球气候崩溃。

    此时，洛凉冲进了屋里，低声道：“刚得到最新的消息，王鸿钧向全球各国都发送了一段海量的数据，还说，还说只要能解开这些数据，全球气候崩溃的悲剧就能阻止！”

    “消息准确么？”莫相思眉头竖起，也是激动起来。

    “我哥传给我的，他的情报直接来自万归一，也就是来自帝都，不会错的。”

    莫相思冲过来，抓住她的手：“能不能弄到那些数据？”

    洛凉咬着嘴唇：“现在全球各国都把这些数据当作最高战略情报，咱们华夏也是如此，我只能去试试。”

    洛凉只弄到了一点数据，这还是洛天鹰冒险弄出来的，大小只有2M。

    “据说，整个数据的第一段，不到百分之一的内容，就传输了整整三天，为了储存那些数据，国内四家最大的云存储公司技术都被紧急召集到了帝都，目前得到的消息是，国家将在西部某地区建造一个数据库，准备征召全国的挖矿机辅助运算。”

    洛凉说着，叮当已经打开了电脑：“我知道在哪儿了！”

    西部某地区，地靠一片大型水电厂，那里也是矿池集中地，所谓矿池，就是最近这几年为了挖比特币，囤积了大量挖矿电脑的地方。

    “得是多大的数据，需要一座城市大小的地区来储存数据？”诸人都被震撼了。

    叮当打开了洛天鹰弄到的2M数据，解压后，床上的星野立刻跳起来：“这段数据我处理过。”

    她用日文准确的说出了储存这段数据的时间和地点，数据的组合方式等等，正是蕾娜整理出来的第一段数据。

    “也就是说……”莫相思深吸一口气：“王鸿钧把整个洋流的模型数据，完整的数据都发送给世界各国了。”

    她们在屋子里讨论着这突然的消息，外面唐月等人还守着庄北海的书房，不想让他听到。

    洛凉不停联系着前方，就像挤牙膏一样一点点弄到珍贵的情报。

    “现在的情况是，各国得到的数据大小是不一样的，前方计算过，华夏得到了30%的数据，美国20%，欧盟得到了15%，俄罗斯也是15%……”

    世界主要的强国得到了80%的数据，剩下20%分散到了其他小国。

    严格来说，不是按照国力大小，而是按照世界超算能力来排名的。

    “王鸿钧为什么要这样做？把完整的数据交给全世界，难道他想拿诺贝尔和平奖？利用这些数据逼迫各国合作？”

    这个想法是有点古怪。

    苏薇摇头：“老头子不会做这种无聊事，他筹谋多年，现在终于出手，不会这么简单，这些数据能保证是真的么？万一他在拖延时间呢？”

    大家讨论着，却得不出一个可信的结果。

    此时，外面传来庄北海的声音：“你们为何如此天真，哼，王鸿钧是想利用这些分散的数据激化各国的矛盾，再造一场世界大战吧！”

    庄北海已经出现在了屋中，外面的人根本拦不住他。

    “你……”莫相思皱眉。

    庄北海微笑，手指叮当的笔记本电脑，电脑上的摄像头一闪一闪的。

    “你不该用这屋子里的电脑的！”庄北海淡淡解释着：“这屋子里所有的电子设备，都在我的控制中，我也是无意中听到的。”

    哼，故意侵入摄像头，窃听和观看这屋子里的情形，这叫无意中么？

    不过情形如此紧急，莫相思也不再追究这些了，直接道：“你的想法很有道理，我们必须警告内阁高层，不能上当了！”

    “不！”庄北海立刻道：“我们要去二里头遗址，寻找异能者的起源。”

    他连这个都偷听到了。

    “同志们！”庄北海罕见的用了“同志”这个词，听起来带着几分讽刺的意味：“那位王鸿钧筹划多年，在数据这件事上一定留下了很多后手，我们现在的话语权和实力都不可能影响高层的决策，既然如此，不如抓住最后的时间，占据遗迹这个先机！”

    庄北海的思路十分清晰，逻辑分明：“王鸿钧既然是这个星球上最强的异能者，那么二里头遗迹里的东西，一定跟他有密切关系，不管是什么，只要我们先得到了，都是先机！”

    这男子不由分说的开始决策起来：“如果一切顺利的话，我们从二里头顺利回来，下一步就是逼迫苏唐两家交出另外两块龟甲。”

    他说着看向苏薇：“然后你跟我一起，去‘思想改造班’，帮我把这个改造班控制起来！”

    ……

    “什么鬼？思想改造班？”

    庄北海微笑：“那又是另外一个故事了，我们可以在路上讨论！”

    



    


第634章  心之牢笼


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    一辆挂着军用车牌的越野车在大路上疾驰，庄北海亲自开着车。

    这军方的车牌加上庄北海准备好的红头文件，一路上可以说是畅通无阻。

    车里还坐着苏薇，莫相思，洛凉……叮当坐在后面，腿上放着一台庄北海刚刚组装好的超性能笔记本，军用三防材质，连入义眼网络后，还能调用两颗北斗卫星。

    不得不说，庄北海的确是为她们提供了一切必须的资源。

    甚至是叮当手里的血袋，也是庄北海弄来的。

    越野车从沪宁高速下来后，穿过金陵城，进入长江大桥，然后走二桥高速，转宁洛高速，最后进入南洛高速……

    全城一千多公里的路程，庄北海一直保持着旺盛的精神，他应该已经两天一夜没睡觉了，却还是这么敏捷，稳健，充满行动力。

    这男人就好像是钢铁打造的机器人一样。

    车子已经进入了龙门，前方百公里后，就是洛阳城，按照庄北海的计划，进入洛阳休息三个小时，直接就奔赴偃师。

    “你不需要睡觉的么？”洛凉在副驾驶上好奇看着他。

    “已经习惯了。”庄北海不冷不淡的回应。

    车子停下，他在洛阳提前安排好了一间公寓式旅馆，里面连饭菜都准备好了。

    在这被包下的旅馆里，莫相思和洛凉忍不住讨论着庄北海。

    “唐月跟我说，他连睡觉都是睁着眼的。”洛凉摇头：“我都怀疑他也是修炼者了。”

    苏薇已经沐浴完毕，身上的衣物洗干净后当场用气息烘干，现在她正梳着金色的长发：“庄北海不是修炼者，我没有感受到任何气息，但他的确不像是普通人，似乎丝毫不受凡人的生理限制。”

    人可以忍住几天几夜不睡觉，但不可能保持那种精神状态，庄北海既没有服药物，也没有修炼，实在是奇怪。

    叮叮的手机铃声响起，莫相思的手机，打开看看，她很是惊喜，是唐千云。

    在这个时候，还能主动联系自己，这是难得的友谊。

    “要不要让外面的庄少校帮你看看，这时候来电话，可能是个陷阱呢！”洛凉说着。

    莫相思一笑：“不会的，我相信他！”

    打开在线视频，接入义眼网络，唐千云依旧是风度翩翩，只是带着黑眼圈，整个人略显疲态。

    “相思，你在哪儿？我接到情报，你正在跟北海那家伙在一起？”唐千云上来就问道。

    苏薇凑过来：“哟，小姨，这是谁啊？唐家的人？”

    唐千云在视频里瞪大眼：“这……这位就是苏薇？”

    苏薇意外：“我名气现在这么大了？”

    唐千云深沉的看着她，看了许久忽然笑了：“没什么，我得感谢你，把唐东山和唐西河那两个老怪物打得那样惨！”

    莫相思暂时屏蔽了视频，对苏薇低声道：“唐家内斗还未结束，千云所属的那一派系，跟总参的唐老三是对头，看起来你击败的那两位老怪物就是唐老三一派的。”

    苏薇对此毫无兴趣，直接打开视频：“唐千云是吧……我正好想问你一下，唐月那孩子是怎么回事？怎么你们唐家这么疯的找他？把他吓得都躲起来了。”

    唐千云冷然：“此事无可奉告！”

    苏薇一耸肩，那边唐千云又看向莫相思：“相思，我跟庄北海在国防科大的时候就是同学，我很了解他，他很危险，你不要跟他走得太近！”

    莫相思笑了：“我已经领教了你这位老同学的本事了，不过说起危险，我更奇怪他为什么不需要睡觉！”

    唐千云在视频里做了个手势，示意单独谈。

    莫相思犹豫了一下，摇头：“你有什么事直接说就好！”

    唐千云有些尴尬，叹口气：“我跟北海的关系，比你想象的还要密切，他这个人，自从发生了那件事后，就再也没睡过觉，这都十七年了！”

    什么！

    洛凉都忍不住走过来：“你是说，庄北海十七年不睡觉了？”

    视频里的唐千云沉默许久，咬牙说出来了：“相思，你还记得代号为‘地府’的那个案子么？”

    莫相思倒抽一口冷气：“当然记得，那是十七年前发生在帝都的一件异能者大案。”

    她转头解释：“那时候749司还参与调查过，一个很特别的案子。”

    十七年前，帝都出现了一位勾魂使者，案情介绍上说，这个勾魂使者似乎在利用人类的灵魂做实验，当时的749司整理了一份完整的报告，却被内阁高层视之为“迷信”，痛斥一番后不了了之。

    “实际受害者共有七名，死时身上没有任何痕迹，但双眼无神，表情恐怖。”莫相思看着唐千云：“难道这些受害者跟庄北海有关系？”

    “其中三名受害者是一家人，就是北海的父母和他的妹妹！”唐千云叹息：“后来是我唐家出手，找到了那个怪物，但遗憾的是，我们没法处置它！”

    “没法处置是什么意思？”

    “简单来说，那个怪物可以无限的附身，采用物理手段无法消灭它，如果想彻底消灭，可能得动用特殊的手段，然而家族觉得那样不值得。”

    “所以庄北海是走投无路了？”

    唐千云沉默一下，摇头道：“不！他决定自己动手，我说过，北海不是一般人，他的想法也不一般。”

    莫相思和洛凉对视一眼，都是觉得奇怪：“既然无法从根本上消灭那怪物，庄北海当时还是个少年吧，他是怎么做到的？”

    唐千云舔舔嘴唇：“一般人想都想不到的法子，他……他把那怪物关了起来，囚禁了！”

    这听起来愈发让人疑惑了。

    唐千云握紧拳头：“囚禁在了他的心中！说起这个，我到现在还是深为佩服！”

    囚禁在心中？洛凉有些茫然。

    苏薇却是立刻明白了，悚然：“当真是非同寻常的法子！”

    ……

    ……

    庄北海坐在车里，他没有下车，执意要在这里休息。

    车里还有一直忙碌的叮当，庄北海摸着怀中三颗特制子弹，心中稍有平静。

    他睁着眼，很快进入了浅层睡眠，非常浅的睡眠模式下，他可以听到四周所有的动静。

    这些年，都是这么过来的。

    在他的思维意识中，一团灰色的影子正冷冷盯着他，仿佛在时刻准备着寻找机会。

    “没用的，我不会给你机会！”唐千云的意识浮动起来，灵魂与这团灰影对峙着。

    灰影无奈：“这都十七年了，你囚禁了我足足十七年，还要继续么？”

    以自己为诱饵，还是少年的庄北海故意诱惑那怪物进入自己体内，然后以自己的灵魂为赌注，用钢铁般的意识囚禁了它！

    怪物永远无法离开他的身体，只能想尽办法夺走他的灵魂。

    这是赌博，也是一种常人想都想不到的恐怖手段。

    十七年来，庄北海从不能进入深层睡眠，也从不敢放松自己，没有聚会，没有恋人，朋友也很少，在军营里不听歌不看电影……凡人一切的娱乐都被他抛弃。

    到现在，可能他的所有人类的情感都消失了，变成了一台机器。每分每秒都要跟一个灵魂怪物对抗，已经把他磨练成为了一个怪物。

    车门打开，修整完毕的洛凉她们钻进了车里。

    庄北海立刻发动车子，精神抖擞：“二里头遗址就在偃师市翟镇的小学附近，早先国家做夏商周断代工程的时候那里很热闹，现在嘛，只剩下一个工作队在那儿，为了维持一部分费用，当地以前试图开发过那地方做旅游区，后来被叫停了，其实也没人想去看那个东西。”

    庄北海详细介绍着这片遗迹的保存工作：“我看过视频和图片，其实那地方就是个土围子，里面全都是简陋的城池框架，对现代人来说，一点乐趣都没有。难怪越来越荒凉，这对我们来说是好事，我跟当地部门说了，咱们是一个摄影队，要拍纪录片的，所以把整个遗迹包下来了，两天内无人打扰！”

    厉害啊！

    庄北海还把在洛阳准备好的伪装用的摄影器材都拿出来了。

    车子已经过了洛阳白马寺，还有不到10公里就到地方了。

    车里，洛凉和莫相思却是忍不住一直看着庄北海，眼神中带着几分同情之色。

    庄北海对这种同情和怜悯似乎毫无察觉，他目视前方，不知道在想些什么……

    



    


第635章  起源游戏


    越野车在光滑的大路上疾驰，已经到了偃师市郊外……四周是大片的麦田，在冬日的阳光中，浅浅的青色麦苗覆盖了这片古老的大地，道路两侧光秃秃的树枝，还有田中偶尔看到的白色大棚，更是衬出了一种辽阔的深沉感。

    伊洛平原，古之中州，谁能想到，四千年前，这里可能是世界上最繁华的区域，古老的黄河流域平原中，最古老的城池和文明都在这里汇聚。

    然而到了二里头遗址所在的翟镇外围，庄北海等人震惊的发现，通往后方遗迹的路上全都是车，已经把国道和镇外的几条主路塞满了，这情形就像是节假日的高速公路一样。

    什么车都有，有旅游大巴，有公交，有出租，更多的是自驾车！

    庄北海立刻拿出手机，拨通电话，找到了偃师市负责文化旅游的一位副市长。

    “……不是说最近是旅游淡季么？怎么这么多人？”

    电话开了外放，可以清楚的听到那位副市长兴奋的声音：“俺也不知道这是弄啥类，一整就火了，就这几天的事儿，可把俺们使里坏了……”

    洛川方言夹杂着普通话，听得一车人莫名其妙。

    那位副市长可能是太激动了，过了一会儿才转过调来：“那个，你们就去拍那个什么纪录片吧，注意安全啊，正好帮俺们宣传一下，最近那个游戏火啊，带动起来了……”

    对方随随便便打发了几句，就挂了电话。

    庄北海看着前方的车阵，这样子根本进不去。他立刻调转车头，开着车轰轰的就钻进了田里，直接奔向镇子上。

    田里隔着几十米就是维持秩序的交警，看到庄北海的车牌，自动让道，后面几辆车还想跟着来，立刻被拦住，当场被扣了车……

    前方出现了一片池塘，干涸的泥巴拦住了路，车子只能停下，大家下车，步行赶往镇上。

    远远看到镇上入口处设了好几道关卡，还有当地武警来维持秩序，穿过镇子还得两公里才到遗迹，而周边路段全封死了，只能从镇上过。

    这可能是为了促进镇子上的消费，这镇子以前就靠遗迹游客创收了，最近今年荒芜的很，好不容易又热闹起来，自然是家家户户都出来赚钱了。

    “事情有点不对劲啊，难道二里头遗迹又有什么重大发现？”

    可能是被唐璇玑或者其他人赶到前面了，发掘出了遗迹下的东西？因为太过惊人，引发了全国轰动？

    “不对，刚才那位副市长说了什么游戏……”庄北海冷静分析着，这时候苏薇站住了，震惊看向镇子出口处那长长的墙壁上。

    白墙刷了黄油漆，重新整修好的墙壁连在了一起，足有二百米长，上面却是一副巨大的广告！

    而广告宣传的也很不寻常！

    《遗迹传说OL》！

    这广告宣传的竟然是一款在线网游。

    但苏薇震惊的不是这个，而是这游戏的代言人，一身银灰色的远古盔甲，容光焕发，手握长弓，面露美丽笑容的……周媚儿！

    在上次苏薇跟李长安一起失踪后，媚儿就搬出了蘑菇公寓，去投靠了顾翰的公司。后来更是没时间再联系这丫头，苏薇也一直觉得媚儿远离自己是最安全的，只没想到，竟然在这里又看到了她……看到了她代言的游戏。

    庄北海也看到了游戏广告，他立刻拿过了叮当的电脑包，就在这里打开，进入网页，输入搜索词。

    “遗迹传说，一款刚出的游戏，直接公测，还不到一周！”

    场中诸女都是没听说过，也不怪她们，最近连新闻都没时间看了，何况一款游戏。

    叮当走过来，好奇的看着：“看搜索指数，这可是最近最火的一款游戏。”

    庄北海把电脑交给叮当，看看前面的人群：“你们尽量避开，我们站在一起太扎眼了，我去探探情况，咱们就在，嗯，就在遗迹旁的小学那边汇合。”

    庄北海快步走向了镇里，莫相思便带着其他人沿着田地绕过镇子，直奔二里头遗迹。

    遗迹外更是人山人海，排队都排了一公里，在这狭小的三个村庄的范围内，竟然出现了数万人，根本就腾挪不开。

    二里头小学已经塞满了人，正值寒假，也不知是谁的主意，学校已经打开大门，临时成为了停车场，一辆车就得200块才能进去，超过时间另收费。

    苏薇看看情形，当机立断：“我们直接潜入遗迹，联系庄北海，让他想办法进来。”

    现在已经是下午两点，二里头遗址所在的那片平地四周早就拉起了警戒网，到处都是维持秩序的武警。

    苏薇等人轻松的穿过警戒网，进入一片青色的草地，正北的这片草地搭起了帐篷，是武警们的休息区。

    苏薇轻轻指了指，身上便闪烁出一团柔光，柔光过后，她整个人都消失了，这种利用光学折射造成的隐身效果，她已经很熟练了。

    半小时后，在苏薇这隐身的能力下，诸女都换上了一身偷来的武警服，稍做伪装后，戴上红袖标，大模大样的走进了遗迹。

    遗迹外面有一个很大的方形院子，摆满了从遗迹里出土的某些石刻品。

    “看这些雕塑，那个陶人儿，像不像在修炼？”莫相思低声说了句。

    大家看去，那陶人摆出的姿势正是盘膝握手于丹海边，还真是在修炼的模样。

    一路看去，各种石刻中，有凤凰，有麒麟，九头鸟，但这些所有神兽的石刻都很小。

    穿过这片院子，就是二里头文物博物馆，她们顺利进去，发现这附近没有多少人，进来的游客大部分都在挖掘区附近晃荡，而且这些人手里拿着手机，三三两两的，一边走还一边讨论着什么，就像……就像在寻宝一样。

    “看那里！”洛凉指着露天博物馆前面展示柜。

    她们都看到了，那是一条龙！

    或者说，是一些绿色石头堆起来的装饰品，二里头遗迹最为有名的“绿松龙”！

    “这条龙太古怪了，和我们在圣血记忆里看到的那头巨大金龙完全不一样啊！”

    苏薇仔细看着：“嗯，但龙头和龙尾的细节是一致的，这应该是古人的艺术加工。”

    不管怎么说，这二里头遗迹还真跟龙有关系。

    考古学家认为，二里头遗迹的绿松龙，直接证明了华夏龙图腾的起源……

    苏薇她们看着下面关于文物的介绍，短短的文字里，有十几处都提到了“起源”！

    “我们在外面看到的那游戏……不是就叫起源传说么？”

    走出博物馆，就可以看到二里头遗迹的东宫区，这片遗迹中心是古宫殿，四周延伸出了四片宫殿，而按照当时圣血记忆里展示的情景，召唤圣血和神龙的高台，就在正中古宫殿之北百米左右。

    苏薇拉了一下莫相思，几人穿着武警服不动声色的挤过人群，路上还有个崴了脚的女孩激动的喊着武警哥哥寻求帮助，不过没人理她。

    上古时的那座祭祀台，如今却是一片黑色的岩石，裸露在草地之中，岩石之外十几名考古专家正愤怒的拦住人群。

    “这里还未发掘出来，是属于重点保护的，你们干什么？退回去！”

    人群显然对这里不感兴趣，远远的绕开了。

    还未发掘的一个点，苏薇对叮当咳嗽一声：“去套套话……”

    叮当有些为难。

    苏薇淡淡笑道：“就当作是你们黑客的社会工程学实验，你现在可是魅力无穷的血族，我教你一招魅惑术……”

    魅惑术的原理跟催眠差不多，但比催眠更为强势，不需要对方的配合，高级别的魅惑术还能造成对方短时间记忆缺失，是套话探取情报的最佳手段。

    打发叮当去套情报后，那边庄北海正匆匆而来，他眉头紧皱，却是精准的找到了苏薇等人，确切的说，是找到了笔记本电脑发送的定位信号。

    “我们得找个安静的地方……”庄北海看着她们：“嗯，伪装的不错，跟我来！”

    就在祭祀台遗迹南边四十米的地方，是发掘工作队的临时住处，洛凉撬开大锁，几人钻进去，总算是有了个临时歇脚点。

    “怎么，在外面查到什么了？”莫相思问道。

    庄北海拿过笔记本电脑，打开，进入网络后，开始下载《遗迹传说》的游戏客户端。

    “很惊人，你知道外面那些进来遗迹的人都是什么身份？”

    苏薇眼神一闪：“不会是这款遗迹传说的游戏玩家吧？”

    庄北海吃惊：“你……你怎么猜到的？”

    苏薇冷笑：“我不是猜到的，是推理出来的。”

    庄北海点头：“是，都是游戏玩家，这款起源游戏很特殊，是写实类的解谜游戏，玩家注册帐号后，在游戏里对远古遗迹进行探索解密，然后获得成就点……”

    莫相思皱眉：“这种解谜游戏在华夏可不吃香啊，为什么能吸引这么多玩家？”

    庄北海已经通过义眼网络下载完了超大的客户端，微笑道：“不错，这类小众游戏根本就不火，我问过，刚开始公测的前三天，游戏总用户才几十个人，但随着游戏里的‘二里头遗迹’探索副本打开，游戏公司开通RMB奖励后，这游戏就火了！”

    他已经熟练的注册帐号，进入了游戏里。

    这款游戏的画面十分粗糙，简直就像是十年前的老游戏，而且文字剧情超多。

    “游戏是完全现实模拟了二里头遗迹的所有建筑，1：20的模拟，只要能在游戏中解开那些谜题，就能获得成就点，成就点可以换钱，真的现金！现在游戏公司的兑换比例是……1个成就点兑换1000元！”

    庄北海摇头：“这简直是送钱啊，游戏做的又特别有意思，又好玩又能赚钱，想不火都难啊！”

    洛凉看着外面的人群：“但游戏里是虚拟的二里头遗迹解谜，为何让这些玩家都到现实中来探索了？”

    庄北海肃然：“这就是关建之处了，因为这游戏公司对玩家表示，游戏内的二里头遗迹和现实中的是一模一样！你们想，玩家是在屏幕上对着一个虚拟模型探索方便呢，还是直接到现实中来探索方便呢？”

    正说着，外面传来一个年轻人尖叫的声音：“我找到‘圣血’二号线索了，哈哈，牛逼了，系统奖励，奖励了2万个成就点！”

    这位玩家激动的要晕过去了，因为2万个成就点，那可就是2000万钞票啊！

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》

    



    


第636章 遗迹之地一


    二里头遗迹里的游戏玩家似乎沸腾了，一堆人聚在哪儿，声音嘈杂的很，那个破解谜题的年轻人很快就被人群堵在了原地。

    “这么大呼小叫的，不怕出事？”洛凉摇头：“闷声大发财就好了，干嘛喊出来。”

    莫相思却在想着别的问题：“这里面有漏洞啊，某个玩家解开了谜题，就可以复制答案给自己的朋友，那岂不是人人都可以领奖了？”

    庄北海看着游戏介绍：“这个不是问题，这家游戏公司在玩家利益上做的很严谨，每一个玩家的账户都是锁定的，而且，游戏里所有的谜题都是唯一的，解开一道谜题后，该谜题自动锁定，其他玩家就再也碰不到这个谜题了！”

    的确是严谨。

    苏薇走过来：“这游戏是哪家公司开发的？”

    庄北海退出游戏，重新进入，在游戏开始前的动画里，出现了那家公司的名称。

    “雪宝游戏工作室！”

    从未听说过这个游戏公司，庄北海还想搜索一下该公司的资料，莫相思叹口气：“不用查了，我知道这家工作室，是唐家的产业！”

    唐家的产业……

    在北极的那个吸血鬼汉尼拔就曾说过，为了扭转人类对血族的印象，就是在唐家操控下，一系列关于血族的游戏和电影开始发行，从而在文化上潜移默化的塑造着血族的美好形象。

    如此来说，这款忽然出现的探险游戏，又是唐家故技重施了。

    苏薇直接拿过电脑：“我来看看这个游戏的背景是什么。”

    现在情况是显而易见的，唐家开发了这个所谓的解密游戏，利用高额赏金，调动了全国的玩家来帮助他们探索二里头遗迹的秘密。

    这不得不说是个很有创意的想法，唐家对二里头遗迹的情报掌握的很少，可能只有些零碎的线索，而把这些零碎的情报植入游戏中，有着成千上万的人参与，那就有机会揭开一些秘密。

    苏薇打开游戏，随机建立了一个角色，就进入了整个游戏的背景介绍。

    在游戏里，新出生的玩家会经历一系列场景，以此尽快的熟悉游戏的世界观。

    “你们都来看看，实在是精彩！”苏薇大为惊奇。

    13寸的电脑屏幕上，首先现出的是游戏创世篇。

    很老套的盘古开天辟地后，就是女娲造人，这些古老的神话用一种简单的动画展示了出来，并不比其他游戏高明多少。

    然而进入第二篇“降临”后，这个游戏的故事开始精彩起来。

    八种气息慢慢聚合，用不同的颜色表示出来，随后八种气息组合成了一头神龟，巨大的遮掩住了半个太阳系的神龟！

    神龟在距离星球的不远的地方开始融化，在神龟的上方，一道光柱首先刺入大地，化为了卷卷经文，然后是神龟破碎后留下的龟甲，浮动在原始的星球海洋中。

    河图洛书竟然是从星球外投射而来的！

    如此，文明进入了混乱的诸神战斗，苏薇等人在小屏幕上目睹了炎黄与蚩尤的逐鹿大战，然而剧情到这里嘎然而止，跳跃了几个画面，就出现了天空的那条金龙，以及挥洒而下的金色雨滴。

    可以看到大地上那些蚩尤魔族在这些金雨中幻化成了各种怪物，似乎代表正义一方的炎黄部落开始节节败退。

    画面再次停顿，然后正式进入了探索谜题的模式。

    苏薇一直玩到了二里头遗迹这个副本里，屏幕上就出现了十分写实的几乎和遗迹一模一样的模型。

    “这是个阉割版的游戏！”苏薇抬头说道。

    庄北海点头：“世界观介绍那一段，有很多重要的关键的信息被隐藏了。”

    “或者说，设计这游戏的人自己也不了解，它得到的只是片段。”

    那些没有展示的片段，都被巧妙的转化为了游戏的谜题，让所有玩家进行探索和解答。

    “唐家是谁有这样的能力？可以接触到异能者起源的秘密？”

    洛凉这个问题实在是有点傻了，场中包括庄北海都猜到了那个名字。

    外面传来轻轻的脚步声，叮当抽身钻了进来，脸色很不好看，在外面被阳光照射了太久，她进来就找到血袋，疯狂补充起来。

    若不是得自苏薇的那滴圣血，叮当这个新生的血族怕是早就被烧成灰了。

    “怎么样？考古工作组那边探听到什么消息了？”洛凉急切问道。

    叮当摇头：“现在那边一团乱，哪有时间跟我聊天啊，不过嘛，这个工作组带队的一位大姐人挺好的，她刚才请求武警过来维持一下秩序，保护中间那片未发觉的遗迹，武警那边实在是抽不出人手，所以我就主动请缨，说我们几个可以帮她。”

    现在外面的玩家已经疯了，偃师这片的治安力量根本无法维持秩序，当地官员又没有引起足够重视，可以想象，未来会有更多的玩家涌入，尤其现在有了一个活生生的广告那位得到2000万奖励玩家，这里会越来越乱的。

    “我们得想想办法，一旦遗迹地点确定了，必须得把这些人赶走！”庄北海摸着下巴，有些焦急。

    用武力的手段根本不现实，又不能真的伤到了这些疯狂玩家。

    诸人沉默间，洛凉笑了：“这里距离洛阳不远，算是我家的地盘呢！”

    这一下倒提醒莫相思了：“不错，你们洛家的大本营就在洛阳。”

    “我家在几十公里外的开发区就有一个大型的洛江投资集团，集团下有四家物业公司，随时可以召集两千人。”洛凉对这些资源十分熟悉：“还有长城建筑集团，下有八个分属的建筑队，如果必要的话，可以聚集一万六千名安保人员！”

    莫相思知道洛家的核心集团下面，所有的工作人员都是训练过的，只没想过势力这么大！

    “洛凉你现在就开始准备，聚集这些人也得一天的时间。”莫相思沉吟着：“庄少校，你得帮忙，一旦洛凉召集了这些人，那场面看上去太大了，对当地官方来说，会被定性为恶劣的**，我需要你给于这些人正当的名义！”

    这个事情很不好办，上万名洛家的“私兵”啊！

    庄北海想了一下：“可以！但你们得注意，一旦这些人调动起来了，那就瞒不住万归一了！”

    大家分头行动，总算有了一点团队的样子。

    走出这休息用的小屋子，外面又传来尖叫声。

    “又有人解开了谜题了，到现在为止，游戏里二里头遗迹最关键的八个谜题已经解开了两个，按照这个速度下去，明后天就会解开所有谜题！”

    洛凉看着电脑：“八个谜题全部打开了会怎么样？”

    “在游戏里，八谜题解封后，二里头遗迹副本就算通关了。”

    而在现实中……大家都看向了中间祭坛所在的那片黑色地面，在现实中可能就会解开祭坛入口之谜。

    叮当带着大家跟工作组见了面，这里已经临时拉起了长长的攀援绳，但这种松散的绳子根本拦不住靠近来的玩家。

    所有的谜题都集中在了这片区域，玩家也不是傻子，越来越多的人开始向这边涌动。

    “这位是秋大姐！”叮当指着一位中年女子介绍着。

    这女人身材瘦巴巴的，头顶矿工帽，浑身脏兮兮的像是从煤窑里爬出来一样，因为长期在野外工作，皮肤干燥发黑的女人露出雪白的牙齿：“真是太好了，谢谢你们了。”

    她自我介绍：“赵玉秋，第二工作组的负责人，这一片是我们唯一没有挖掘的地方，虽然地方小，但可能是最关键的区域。”

    “为什么这样说？”

    赵玉秋博士摇头道：“一时半会说不清楚，请尽量保护好这里，这块地下几百米的地方，就是一个大型的土木机关。”

    她焦急的解释着：“我们在挖掘二里头158号遗迹的时候发现了一块用绿松石标注的地图，地图显示，在地下还有更为宏大的城池，而地上这些挖掘出来的，可能只是夏帝国灭亡后的残破城池，真正的遗迹其实都藏在下面！”

    历经五十多年的挖掘工作，真正的宝藏却还在下面，可以想象这片区域对工作组的意义。

    庄北海站在后面，一直盯着电脑部说话，他是在查看这位赵博士的资料。

    此时此刻，他万分谨慎，对任何出现在这里的人都不敢轻易相信。

    赵博士的情报很好查，这个夏商周断代工程小组组建于八十年代，后来有些人退休了，有些人新加入，到了2012年，赵玉秋博士带队的第二工作小组长期驻扎在了偃师市。

    赵玉秋博士的丈夫是中科院某生物酶研究小组的负责人，夫妻俩各自忙着自己的事业，加上赵玉秋常年在遗迹驻扎，感情越来越淡，2014年时赵玉秋短暂休假后重新回到遗迹之地，还怀了身孕，而她的丈夫却是因为一个课题远赴美国……以后两人就再也没有联系了。

    如今赵博士的丈夫可能已经在美国拿到了绿卡，甚至可能又娶妻生子了，但秋博士带着不到五岁的女儿却还是吃住在遗迹里。

    这些资料经过了多次确认，庄北海悄悄发送给了苏薇她们，看到这些，大家油然而起了一份敬意，而庄北海更在意的，却是刚才赵博士所说的……地下的土木机关！

    人群开始混乱起来，那些绳索都挡不住人潮了。

    苏薇轻轻握了一下莫相思的手，于是一股狂风沿着东边的树林瞬息出现，风力越来越大，这片草地上的帐篷都被席卷而起。

    狂风吹散了人群，巧妙的围住了这片区域，就如龙卷风的风眼。

    而此时，黑色的地面下，一阵咚咚的怪声传来。

    还在震惊这场狂风的赵玉秋竖起了耳朵，眼神变得格外明亮！

    “秋大姐，怎么了？”

    “是地下，地下的土木机关正在活动。”

    赵玉秋站直了，直接扯着嗓子喊起来：“1号柱发生了平行位移，赶紧架设备，小韩，你那边的震波检测仪呢？”

    这位赵博士丝毫不像个瘦弱的女子，此时更像是一位霸气十足的领导。

    不愧是考古界有名的女汉子！

    



    


第637章 遗迹之地二


    二里头遗迹黑色的地面下，通过震波检测仪只能看到八个黑点出现，黑点不时变化呈线状，连结到了一块花花绿绿的正方体里。

    “这个正方体就是下面遗迹的结构，那些不同颜色的模块代表了下方不同的岩石和泥土元素，这些都不重要，重要的是八根柱子，我们在这里探测了很久，都没有找到解开这个正方体结构的钥匙，现在好了，1号柱正在水平位移……”

    赵玉秋博士兴奋的解释着，虽然大多数人都听不懂：“我们可以把八根柱子看作是锁中的卡簧，只要能按照一定规则移动八根柱体，就能解开正方体的大门，进入遗迹。”

    如今一根锁簧已经移动了。

    “赵老师，2号柱也在移动，真的在移动！”旁边的二组专家都是兴奋的跳起来。

    前面游戏里刚解开两道谜题，现实中就有两根机关在移动。

    莫相思和苏薇对视一眼，都是明白了，有人在远程解开这些机关。

    真是巧妙至极，游戏玩家解开谜题后，唐家就得到了机关开启的方法，却不知用什么法子，远程启动了机关，如此说来，起源游戏里八个谜题全部解开之时，就是这片遗迹打开之日。

    赵玉秋正在激动的检查数据，等待着其他柱体的变化，然而两根柱子移动后，地下就忽然安静下来。

    而且，震波检测仪发出了古怪的嗡嗡声。

    四周的泥块开始震动，一缕缕黑色的尘状物立刻聚集起来。

    苏薇眼神一闪，一把抱住了赵博士，瞬间横移十米之外，莫相思抓起庄北海，借着风力旋转离开，发觉不对的人正在逃亡，而剩下的工作组人员却是茫然站在原地。

    一阵蜂鸣声传来，四周所有的金属物品都飞舞而起，冲向了黑色区域的中心。

    手机，钥匙，首饰……所有的金属制品都被强大的磁力拉了过去，一名工作组成员因为戴着项链，整个人不由自主的飞向了黑地的中心处，强大的电磁能平滑的切过她的身子，一分为二后连血都没喷出来，就被高温烧成了灰。

    场面实在是太可怕了，以黑地为中心，形成了一个半环状的强磁场。所有穿过这磁场的物品都被轻松的分解，包括人。

    四周的沙尘暴已经消散，那些浑身尘土惊慌无比的玩家们看到这一幕，都是吓得四散而逃。也幸亏四周的空间还足够大，没有造成踩踏事故。

    赵玉秋吐出嘴里的沙子，悲呼一声，直接晕了过去。

    苏薇背起她，看着那固定在黑地上的磁场：“咱们先撤，这地方暂时可以说是安全的了。”

    没有人可以穿过那么强大的磁场，周围浮动的蓝色粒子饱含着巨大的能量，苏薇感受到了强大的地磁之力。

    无声无息间，她们刚退出几百米外，又有一道白光从蓝色磁场里射出，直接冲向了高空。

    “那是什么？”莫相思也感应到了其中强大的能量，强大到无法抗拒的感觉。

    “那是天之气息，刚才移动的两根柱子，分别代表了天地两种气息……”苏薇舔着嘴唇，看着那道白光，看它穿过高空云彩……按照光速计算，这道光如今已经早就离开了地球，而按照方位来算，极有可能击到了月球之上。

    她们撤出了遗迹之地，中途赵玉秋醒来了一下，苏薇问了一下她住的地方，大家暂时只能到赵博士家里休整一下了。

    她们来到了二里头小学，回头望去，已经安静下来的遗迹中心里一片混乱，但四周的玩家逡巡四周，却是不愿离去。

    真是人为财死，鸟为食亡。

    赵玉秋博士住的地方不在遗迹的工作组宿舍里，因为她要带孩子，为方便刚上一年级的女儿，就搬到了二里头小学的教师宿舍，当地文化部门对她很关心，还专门帮她找了一个保姆。

    进了这二楼的宿舍，是两间打通的大屋子，里面家具齐全，小保姆正在做着饭，看到她们一群人进来，似乎被吓到了。

    庄北海看了一眼这个小保姆，人长得很白净，年约二十，很漂亮，但仔细看去，这女孩嘴角和鼻子上隐约有穿孔的痕迹，这有点不太寻常。

    看到这小保姆惊慌的样子，庄北海急忙拿出了自己的军官证，说遗迹那边出现了问题，我们是来保护赵博士的。

    小保姆急忙收拾屋子，大家坐下来，洛凉便开始联系家族的集团负责人。庄北海也打了好几个电话，然后低声道：“尽快把洛家的人调过来，这样下去要出大乱子的，你们看到那些机关开启后的伤害力了么？”

    莫相思摇头：“那些机关并不是故意伤害人类的，只是一种保护措施。”

    庄北海站起来：“那我尽快帮洛凉把事情处理好，安排洛家的人护住这片区域。”

    莫相思起身道：“那就麻烦了，我会在这里继续研究那个古怪的游戏，我想，玩家们很快会找到机关开启的办法……”说到这里她咬着嘴唇：“我现在有点不安，我们其实根本不知道遗迹之下到底藏着什么，万一是什么怪物或者来自天外的武器，那我们岂不是成了罪人！”

    苏薇坐在哪儿冷笑：“小姨，那你可错了，这次打开机关的不是我们，而是唐家驱动的那些玩家，这件事不可避免！”

    “既然如此，宁愿我们去探索，也不能被唐家得手了！”

    庄北海击掌：“正是如此，放心吧，人类还不至于如此脆弱。”

    庄北海和洛凉都走了，苏薇试了试赵博士的额头，还好，只是悲伤过度晕过去了。

    那边小保姆做好了饭，便说去接孩子。

    赵博士女儿正在上补习班，就在不远处。

    苏薇看着小保姆离开，有些疲倦的靠在了沙发上，那边叮当和莫相思打开了电脑，开始研究起了起源游戏。

    苏薇闭上眼，一缕磁力悄无声息的穿过屋子，瞬间冲到了二里头遗迹之地，连到了那蓝色的磁场里。

    在离开遗迹的时候，她其实在那团磁场里听到了一阵呼唤声，古怪的呼唤声，仿佛在呼唤自己。

    现在，苏薇的磁力已经融入了蓝色的磁场，那种呼唤声更大了，似乎在引导着她的气息向下钻去。

    苏薇肩膀一颤，停止了磁力的探索。

    也许下面是个陷阱，她无法做出判断，但那正方体里，的确有什么活着的东西！

    ……

    ……

    赵博士家那漂亮的小保姆走出来后就长长喘了口气，大大的眼睛中露出疯狂而又兴奋的神情，那感觉就好像是猎人遇到了送上门的猎物一样。

    她走出这灰白的宿舍楼，忽然站住脚，身形一闪就避开了，手指轻轻探出，在空气中碰触了一下，于是一道比任何蚕丝都要细密的磁线出现。

    小保姆赞叹的看着这条磁线，不禁摇头：“那丫头是怎么修炼出来的……比我还天才？”

    她骑上了镇上常见的电动车，短发在风中飞舞，一只金色的耳环不知从何处出现，出现在了她的耳朵上。

    她在跟人通话：“长安大美女，你想都想不到我刚才遇到谁了！”

    “呵，我当时都被吓了一跳，还以为我身份暴露了呢。”

    小保姆得意的说着：“苏薇，莫相思，还有一名身份不低的军人，一个玩电脑的女人，对了，还有洛凉！”

    耳环中传来李长安磁性的声音：“薛明月，遗迹你探查的如何了？记住，千万不要暴露身份！”

    



    


第638章 遗迹之地三


    薛明月吹着口哨：“我们的情报是第一手的，唐璇玑还未开发那个什么鬼的游戏前，我就已经接近了遗迹考古工作组，所以我的身份你绝对放心就好了。”

    她的声音压低了：“我刚才探查到苏薇正在用气息进入遗迹下，除了她，其他人我都有把握制住，要不要跟说一声，让我动手试试？”

    李长安轻声笑了：“这种事，何必需要师父的同意，你想做就做是了。”

    薛明月关闭了通话器，哼了一声：“嗯，我得把苏薇那妞引出去，那妞实力不好说……”

    自言自语间，她已经来到了赵博士女儿小雨的绘画补习班。

    刚刚五岁的小雨胖嘟嘟的，背着小书包出来后，手里还牵着另外一个小女孩。

    “月姐姐！”小雨脆生生的过来抱住了小保姆：“你怎么才来啊。”

    薛明月甜甜的笑着：“小雨啊，家里来客人了，姐姐做了一桌好吃的，咱们赶快回家吧。”

    小雨便指着后面的女孩：“这是小雪，我刚认识的朋友，我要带她回家一起玩。”

    薛明月皱眉看向那个安静的小女孩，比小雨大，六七岁的样子，长得粉白玉琢，一头黑色的长发，看起来可爱至极，但又有种古怪的感觉，不太像小孩子，浑身冰冷冷的。

    小雪已经走过来了，看了一眼薛明月，就说道：“告诉我的地址，我自己打车去吧。”

    被这小女孩看了一眼，薛明月竟然有种浑身发冷的感觉，便柔声道：“你站前面好了，我这电动车带两个人没问题的。”

    载着两个女孩一路回到了宿舍，上了二楼，小雨好奇的看着屋子里的姐姐们，看到她们身上的“军装”，不禁拍手道：“好啊，好啊，是当兵的姐姐。”

    小雪在旁边扫了一眼：“不是当兵的，这些是武警……”

    两个女孩跟小大人似的，薛明月便笑着到后面收拾餐桌。

    叮当急忙站起来帮忙，至于苏薇和莫相思，两女都是坐在那儿一动不动，自然不会干这种粗活的。

    叮当笑着帮忙抬桌子，想了想只能拿出两只盘递给两个孩子当礼物，她伸手摸了摸小雨的脑袋，又看着那皮肤晶莹雪白的女孩，忍不住伸手想摸摸她的脸蛋。

    咚的一声，叮当摔在了地板上，这一下摔得很惨，而老旧的木地板上都露出了一道裂缝。

    莫相思皱眉起身，扶起叮当：“怎么了？”

    “没什么，就是有点头晕。”叮当现在迷迷糊糊的。

    小雨那孩子就在旁边拍手道：“我看到了，看到了，是雪雪把她推倒的！”

    苏薇抬头看向小雪，这个女孩竟然不反驳，也不解释，直接坐到了一边的椅子上，看向了叮当的电脑，对电脑里的游戏似乎十分感兴趣。

    大家好像都没有心情吃东西，赵玉秋博士还在屋里躺着，小保姆就抱起了小雨：“我带她去取个快递，你们帮帮忙，照顾一下这个孩子。”

    小雪坐在那里，看了一眼小保姆：“没事，我不会乱跑的。”

    冷冰冰的话语，一副傲然的模样，这个小雪实在是古怪。

    小雨还在说着等会儿一起玩，就被小保姆抱出去了。

    薛明月快步出来，转身看了一眼，身形猛然加速，陡然间带着一道烟尘来到了二里头小学的停车场，怀里的小雨脸都苍白起来，薛明月犹豫了一下，伸手按在了她的额头上，这小女孩就深沉的睡着了。

    薛明月扫了一眼操场上的车，选了一辆动力不错的马自达，轻松打开车门，然后鼓捣了一阵，那车就自己冲出了操场。

    薛明月的指尖连着一根细长的银环，银环无限的拉伸，连在车中，仿佛化为了四肢，轻松的操控着车子。

    她将小雨放到了车里，然后转身向宿舍方向赶。

    跑车在银环的操控下，冲出操场就疾驰而去。

    薛明月披头散发的冲回屋里，直接歪倒在地板上，屋子里的人都是站了起来。

    “小雨……天啊，小雨被人抢走了！”薛明月尖叫着，还不停喘息咳嗽着。

    莫相思一把拉起她：“什么时候，什么地方，人在哪儿？”

    薛明月伪装的小保姆充分爆发了演技，惊慌与害怕的表情惟妙惟肖，好半天才手指外面：“一辆，红色，红色马自达，那人动作太快，我，我什么都没看清！”

    她身子直接倒向了莫相思，有意无意的拦住了莫相思的路线。

    当此紧急之时，苏薇已身化闪电，直接穿窗而出，从二楼带着一道电磁之力，瞬息冲出了三百米外，直接冲向了前方那辆奔驰的红色马自达！

    莫相思扶住小保姆，看向叮当：“联系庄北海和洛凉，不惜一切代价封锁四面路线，对方可能是冲着我们来的！”

    叮当呆了一下，急忙拿出手机。

    此时，那个小女孩雪儿却是跳下椅子，慢慢走到窗户前，看向外面。

    她的眼瞳发生了奇异的变化，如冰雪一样的瞳孔开始出现在左眼，缓缓转动，带起奇异的光彩，情形可怕至极。

    嘴角慢慢弯起，小雪背负双手，似是明白了一切。

    屋子里，小保姆痛哭起来：“都怪我，我没看好孩子，我真笨，我该小心一点的。”

    莫相思叹息，却不知该如何安慰她。

    小保姆哭得身子一颤一颤的，就听到叮叮当当的声音传来，从她袖子里，裤腿里，一只只金色的银色的金属环掉了出来。

    金属环在地上弹跳这，莫相思眼神缩起，双手之间青色的风刃立刻生成，化为镰刀状，切向了小保姆的双臂。

    薛明月抬头笑了一声，她就靠在莫相思身前，而此时双手之上，十八只戒指状的小银环飞舞而起，转瞬变大，如呼啦圈一样将莫相思牢牢套在其中。

    叮当惊呆了：“你……”

    薛明月猛然转头：“站着别动，否则我杀了你！”

    一条银色的火焰在她身上烧起，随着火焰燃烧之处，她周身的伪装散去，再次现出了真身。

    美丽的容颜，却被破坏的体无完肤，薛明月鼻子上晃动的银环十分妖娆，嘴唇上镶着绿松石的金环闪烁着，双耳上最少有七只耳环。

    她全身上下的穿刺太多了，而更可怕的是一片片黑色的纹身，有些纹身是各种语言所写的名字，但更多的，是一种奇异的符文。

    此事薛明月左臂抬起，手臂上一行黑色符文闪烁，勾勒出一条蜥蜴的模样，却是挥手拍下。

    整个屋子响起了凄厉的风声，地板裂开，天花板破碎，这仅仅是薛明月带起的掌风，而且是压制过的实力。

    薛明月小手拍在了莫相思周身银环之上，发出共鸣的嗡的一声，银环颤抖，带着莫相思的身子也化为了模糊的影子。

    强大的力量，高速的震动锁身银环，仅仅是物理撕扯力，就让莫相思连吐两口血。

    “运气好啊，你实力挺强的，智谋更是一流，但这次变蠢了？哈哈，还是落到了我手里。”薛明月嘿然。

    口中说着话，挥手再拍两掌，银环锁住的莫相思狂喷一口鲜血，浑身气息破乱，而这破乱的气息却是意外的弱小。

    薛明月咦了一声，背后就传来一个清脆的声音：“她不是莫相思！”

    薛明月惊骇转头，就看到了站在窗前的小雪，这女孩左眼银白的瞳孔正在转动，说着奇怪的话：“连山星宫的传人，不会这么蠢……连你的伪装都没看出来，也不会这么弱，被你的千幻环轻易制住！”

    千幻环里的莫相思已经是奄奄一息，勉强挣扎了一下，垂头失去了呼吸。

    她不是莫相思，那是谁？

    薛明月忽然想到了什么，脸色大变：“这是那个白夏瑾造出来的假货……”

    



    


第639章 遗迹之地四


    变幻万千的银环飞舞而起，薛明月就像是被惊到的兔子，她不知道自己这是无意之失，还以为整个屋子里的人都是针对自己设下的陷阱，所以她立刻跳窗而逃！

    带着一抹残影跳出窗户的瞬间，她又一次看到了小雪的眼瞳，那个古怪小‘女’孩的左眼转动的眼瞳，就如万‘花’筒一样。。。

    薛明月撞碎了玻璃，身在二楼的瞬间，两道戒指带着火‘花’，燃烧了空气，向前直‘射’千米，而她的身子也随着这强大的动能被携带着穿过了一公里的空间，直接来到了二里头小学的‘操’场。

    没有任何犹豫，现在薛明月已隐约猜出了那个‘女’孩小雪的真实身份，想到那个传说中的仙子一样的存在，她更是吓个半死。

    落地的瞬间，靠近校‘门’口的一辆丰田车‘门’已被薛明月隔空拉开，她落入进去，手腕上一道金属环化为了细密的金属丝，在几秒内就刺入整辆车的‘操’控系统，瞬间打火，发动机几乎发出了爆炸般的轰鸣声，这辆以稳定和工业技术闻名的丰田车发出了跑车般的动力，穿过大‘门’，疯狂冲向了大路。

    车子骨架在行进十公里后就开始散架，然而时速达到了惊人的400公里，几乎是一个奇迹般的数字。

    只用了不到两分钟，薛明月就来到了偃师市，她飞出车子，一路带着金属般的残影，冲上了一座大楼，楼顶之上，早就准备好的一架直升机一直在待命状态。

    这是利用无主之地的资源‘弄’到的直升机，本来是作庆典用的老式直升机，但经过了改造。

    薛明月跳入直升机，直接起飞，直升机上各种仪表‘乱’转，警报声不时响起，洛阳地区的空中管制部‘门’连续发布多次警告，薛明月丝毫不顾，直接飞向江宁的方向。

    一个小时后，薛明月跳机，直升机在空中解体。

    十五分钟后，从浦江爬出来的薛明月还是没有丝毫停留，以最快速度来到了一家名为“华庭”的酒店里。

    江宁数万家大小酒店里，这家酒店属于中等水平，里面的装饰比不上国际大酒店的奢华，但也比九成的酒店要优秀许多。

    这里是薛明月用伪装身份盘下的产业，绝对是她的地盘。

    她进入这里就安心许多，酒店十六层，里面最少安排了六百名无主之地的手下，这些都是薛明月在国外多年来积攒的资源，人人都有一点修为，如果拉出去，以这支队伍的纪律‘性’和团战能力，可以跟昆仑两大世家正面干一场了。

    薛明月对前台的两个手下轻轻点头，吐出一口气，来到十六楼自己的套间里，先狠狠喝了一整瓶威士忌，然后放松的在自动调温的浴缸里泡了个热水澡，出来后，拿出一套贴身的凯夫拉III型内衣，这种贴身的凯夫拉材质防弹服是无主之地开发的最新产品，可以抵御火箭弹的正面弹‘射’碎片，也相当于可以直接抵御炼神初级修士的正面一击。

    灰‘色’的内衣包裹了她全身，不但合体而且不会显得人臃肿，薛明月怎么说也是‘女’孩子，对这方面要求还是‘挺’高的。

    外面套上了加入特殊黑‘色’符文的‘毛’衣和牛仔‘裤’，最后披上一件淡粉‘色’的出自法国知名设计师之手的大衣，薛明月终于完全放松下来。

    她又为自己倒了一杯‘混’合威士忌，又加入了高度的伏特加，最后放入两块冰，一颗樱桃，轻轻在手里摇晃着。

    这次在二里头遗迹自己出手太孟‘浪’了，按照跟李长安的约定，这时候应该赶快联系她才对。

    但薛明月心中有着深深的挫败感，自嘲的苦笑一声，她还是拨打了电话，电话接通了，奇怪的是对面的李长安沉默的连呼吸声都听不到。

    “二里头那里出现的莫相思是假货，真的那位应该早就在帝都活动了，莫相思并不是蠢人，她应该是从日本回来后，去金陵的时候就跟域外世家谈好了。”

    不管对面的李长安为何沉默，薛明月还是十分职业的报告着自己得到的情报，并做出了‘精’彩的分析：“你利用白夏瑾造出的那个假莫相思上次在梅园事变中被金陵朱家抓走了，莫相思和域外世家接上头后，就要回了自己的替身，并用手段控制了她，让她出来活动，以此扰‘乱’我们的视线！”

    喝了一口酒，薛明月挠挠头，戴上了蓝牙耳机：“怪不得我一直觉得莫相思从日本回来后就变得有点怪，做事不像以前那么有计划了，而且经常‘性’的犯错误，和庄北海走到一起后，更是步步昏招。”

    一个假的莫相思，本是李长安设定的妙招，现在反而被莫相思利用起来了，因为莫相思在外界一直用的是伪装的容貌，所以很少人能注意到。

    薛明月说完了，对面的李长安还是没说话，她皱眉拿起手机，没错的，特殊的号码，正在通话中。

    薛明月一耸肩，感觉有点不太好，推开窗户，外面天‘色’渐暗，车水马龙，霓虹灯闪，只是……没有任何声音。

    薛明月惊悚的捏着自己的耳朵，手指与耳环碰触，发出清脆的叮叮声，她的听觉没问题。

    但为何四周如此安静，眼前的城市画面也有些扭曲起来，她忍不住裹紧了大衣，感觉有点冷？

    出什么问题了，看向中央空调的温度显示，完美的26度。

    薛明月将杯中酒一口气喝完，舌头‘舔’着，没有任何酒‘精’的刺‘激’感，刚才怎么就没注意到呢？

    难道是气息出了问题？

    薛明月慢慢走向卧室，一种惊恐感包围了她，让她又冷又难过，呼吸似乎都有些艰难。

    她得好好睡一觉，休息一下。

    卧室‘门’就在眼前，薛明月一脚踢开，身体忽然疲倦极了，她迫不及待寻找着那专‘门’订做的从国外运过来的大‘床’。

    然而低头看去，地面都变得不一样了。

    地上本来应该是进口的木地板铺着柔软的带着青草味的织毯才对，为何现在看上去竟然是一块块脏兮兮的褐黄‘色’的木地板，而是是如此熟悉。

    眼前的景象也有些模糊了，太阳还未落山？一点微弱的光从窗外透入进来，薛明月看到了熟悉的红木桌，破旧的21寸电视，还有墙壁上斑驳的灰‘色’痕迹……这里，这里是二里头小学后面的教师宿舍。

    薛明月在这间屋子里做了很久的小保姆，对这间屋子实在是太熟悉了。

    这，这是幻觉？

    她尖叫起来，双手想抱住脑袋，然而双手却是一动不能动。

    这才发觉，她已经被完全冻结在了原地。

    这不是幻觉，她又可以听到外面的风声，路上的三轮车和电动车声，还有这屋子里的所有人的呼吸声。

    呼呼，薛明月吐出了两口白气，浑身颤抖着：“刚才，刚才都是幻觉？”

    从她跳窗逃走到回到江宁，所有的一切竟然都是幻觉，而感觉又是那么真实！

    对面的叮当正瞪大眼睛，不明白她在说什么：“幻觉？什么幻觉，你一直在屋子里没动啊！”

    或者说，是被冻结在了屋子里。

    旁边卧室，苏薇正将小雨放到‘床’上，关‘门’走了出来，直接走到‘门’口位置，眼神复杂的看向那个站在原地的小‘女’孩。

    小雪一直站在那儿，嗯了一声：“原来是跟李长安一起的，这么说也是大师兄的一条狗罢了。”

    她说出大师兄三字的时候，叮当还在疑‘惑’，苏薇却是完全确定了，眼神更为复杂，她闪身来到了叮当之后，抓起了电脑。

    小雪转头看了一眼：“你，你不准走！”

    语气十分平淡，但带着罕见的‘激’动情绪，屋子里似乎又浮动起了那晶莹的冰‘花’，冰‘花’是如此灿烂，却是转瞬即逝。

    薛明月还是呆在那里，她还能说话，所以惊恐喊道：“刚才是怎么回事？”

    苏薇抱住叮当，深吸一口气：“笨蛋，刚才璇玑仙子是冻结了你所在的时间和空间！”

    薛明月瞪大眼睛，冻结时间？

    “热力学定理，绝对零度，零下273.15摄氏度，一切原子和分子都停止运动。”苏薇故意这样解释着，只是为了争取时间，她脚下已经形成了一个圆环状的磁线，就连结在二里头的遗迹里。

    “一切物质停止运动时，对明月姑娘你来说，时间就停止了。”

    苏薇嘴角弯起：“时间是相对的，对绝对零度力场外的我们来说，时间依旧在进行，但对你来说，一切都被冻结了，反而就是停止了时间，恭喜你，相当于多活了15秒的生命！”

    方才那种种幻觉，竟然只有15秒！

    小雪那大大的眼睛晶莹极了，左眼的冰瞳已经恢复了原样，她淡淡说着：“错了，我无法达到绝对零度，北冥心法修炼这么多年，也只能无限的接近那个零度，恐怕这就是我的极限了。”

    苏薇脚下的磁环已经快速生成，她抱紧了叮当，看着小雪：“璇玑仙子，你是返老还童了？”

    唐璇玑竟然叹了口气：“这就是修炼我这气息心法的坏处，每次无限的接近绝对零度，我的时间就会回溯倒流，从一个腐朽老‘妇’变成中年，又渐渐变成少年，一直到现在这个样子。”

    “这心法的确是昆仑功法中数一数二的，但越是接近完美修为越是回溯时间，我算过，我这功法大成之日，便是我消失之时。”

    她的语气是如此悲哀，如此天真清纯的容颜更像是一种深深的讽刺。

    苏薇摇头一笑：“那希望下次见到你的时候，你已经变成受‘精’卵了！”

    她说着这刺耳的话，脚下的磁环已经包裹了全身，带着怀里的叮当和电脑，瞬间消失在屋内。

    



    


第640章  遗迹之地五


    【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    四周是飞舞的磁线，苏薇就好像在一条扭曲的洞穴里飞行。

    这是她第一次运转上了龟甲里的顶级绝学，在还没有把握的情况下，利用磁场快速穿越空间的一种奇特功法。

    银色的飞舞的磁线组成了一个扭曲的空间，以苏薇现在的能力只能扭曲五十公里范围内的空间。

    从宿舍到二里头遗迹，扭曲的磁场似乎把空间折叠起来了，在一张纸上，从A点到B点如果是直线到达的话很慢，然而把纸折叠起来，A点和B点就相当于扭曲重合了，那只需一步就可以到达。

    这种空间穿越的道理，各种科幻电影都展示过，但在实际运用中，却不是那么简单的。

    苏薇的气息护住了怀里的带着数据的电脑以及昏过去的叮当，她自己却受到了严重的反噬之力。

    以身躯扭曲空间，自身也会受到这种磁场的反作用力……

    该死的能量守恒定律……

    苏薇心中懊恼着，她感觉自己也被这空间扭曲了，就像一根无力反抗的面条。

    说不定要死在这里了，心里想着，前方已经可以看到一处明亮的出口，就像是濒死前看到的圣光。

    一只小手从后面出现，拉伸的手臂看起来就像是橡皮人一样，却是精准的抓住了苏薇的身子，向后猛拉……

    二里头遗迹的树林里，空中发出了暴虐的撕扯声，一片数十棵大树被强大的力量扭动着，扭曲中树干爆裂，树枝粉碎，瞬间原地就只剩下了破碎的木屑，叮当四肢扭曲着从空中跌落，然后是那只带着数据的电脑，却早已化为了碎片。

    叮当衣衫都已经粉碎，那折叠空间的强大扭力是无法反抗的，就是一艘钢铁飞船进去也会化为碎片。

    叮当从肌肉到骨头全部扭曲粉碎，整个人就像是被折叠起的面团。

    但她的血液还在流淌，破烂的如碎娃娃一样的身躯也不停抽动着。

    树林外传来一阵脚步声。

    “咱走吧，这里太可怕了。”一个女孩的声音传来。

    “为什么走，我已经破开了2号谜题，2000万啊，再破解一个就回去领奖好不好？”这是激动的男子的声音。

    “2000万就够了，咱们可以买套大房子了！”

    “傻啊你，现在帝都的房价有多高你又不是不知道，我们还要买车，还得装修，以后结婚了，孩子上学又是一笔开销，我答应过给你最好的，现在这就是最好的机会，再解开一个谜题……”男子急切的说着：“所有的八个谜题我都记下来了，阿玲，我从小到大就没别的本事，就喜欢玩解谜游戏……”

    两人争吵着，已经走进了这片树林深处，猛然看到了粉碎的树木，这对恋人看到了前方忽然空出来的空地，呈现不规则的四边形，仿佛被陨石击中了一样。

    “啊！”女孩尖叫起来，她看到了扭曲在那里的叮当。

    那第一个解开谜题的年轻人推推眼镜，却是走火入魔般向前走去：“我就知道，第三个谜题不是那么简单的，遗迹游戏里有过提示的，从空中坠落的血滴，其实不是什么天降宝物，在游戏背景里，那些血滴其实是生化武器，这跟电影《普罗米修斯》一样，我就知道！”

    他似乎忘记了危险，不顾一切的走过去，似乎把什么都当作了解谜的线索。

    男子已经来到叮当身边蹲下，强忍着恐惧：“这像是人，又不是人，似乎是一种新的生物，莫非是游戏里所说的‘虚空怪物’？”

    他是真的走火入魔了，也是因为叮当现在的模样实在是很可怕。

    男子俯身仔细查看，呜的一声，地上的怪物弹跳起来，直接缠在了他的身上，然后是叮当两颗仅剩的牙齿，刺入了他的脖颈。

    鲜美的血……

    女孩在后面抓起一块石头，颤抖的扑上来，然后又是尖叫一声。

    过了许久，叮当换上女孩的衣服，看着地上两具干尸，一边感受着重生的身体一边流着眼泪。

    “对不起，对不起！”叮当擦着眼泪，不停的对着两具失去全身血液的尸体鞠躬道歉。尽管这模样看起来很可笑。

    脑中，忽然涌入了各种记忆，其中最为清晰的，却是整个起源游戏的谜题，这些记忆正是来自地上的某具干尸。

    叮当忽然镇定下来了，她皱眉想着什么，觉得没那么愧疚了。

    作为更高级的更为强大的“超人类”，这两个家伙不过是食物而已，我为什么要道歉？

    叮当闭目，将脑中得到的记忆回溯一遍，便抬手，一根尖锐的树枝飞舞到了她手里，她轻轻刺下，坚硬的地面立刻裂开一道深深的口子。

    从来没有感受过这种力量的叮当觉得很爽，她几秒之间就挖出了一个深三米的大坑，把两具干尸抛进去，然后将破烂的树枝扔进去，左手打了个响指，一团小小的火焰在指尖出现，火焰扔进了大坑里，点燃了树枝，也烧着了两具干尸。

    埋葬了被烧成灰的干尸，叮当拍拍手，拿出了搜索到的男子的钱包，还有他恋人的随身手机。

    打开手机，立刻拨打了庄北海的电话。

    “苏薇被抓走了，二里头小学很危险，你通知洛凉姐，我们在偃师见面。”叮当看了一眼地上，破碎的电脑零件中，硬盘上的一枚芯片飞舞起来，落到了她手里。

    偃师市一处酒店里，洛凉匆匆来到会面地点，屋子里的庄北海也是风尘仆仆，两人对视一眼，还未说话，就听到天台位置传来一阵索索声。

    在黑夜的掩护中，叮当从酒楼后面灵活的爬了上来，就如一只大蜘蛛一样，她的动作却是跳跃的，双手五指细长的指甲扣住光滑的玻璃，飞舞而上，再次跳跃，已经来到了天台。

    洛凉推开窗户，皱眉看着叮当钻进来：“你……”

    叮当悠然进来，眼神扫过两人：“接到我消息了？”

    庄北海看向了她手里的硬盘芯片。

    叮当晃了晃芯片：“我可以想办法把数据提出来！”

    庄北海苦笑摇头：“没必要了，这些数据早就被复制提走了！”

    叮当吃了一惊：“不可能，没人动过这些数据的。”

    庄北海走过来拉上窗帘，然后低声道：“我出去准备打打关系的时候，意外得到帝都总参军部的情报，我们弄到的数据已经被带到了帝都，而且是完整的数据！”

    叮当低头想着，嘴角冷笑：“我知道是谁干的了，是莫相思，这个臭女人，她一直在用替身迷惑我们，背后却带着数据去了帝都。”

    莫相思？庄北海和洛凉都糊涂了。

    叮当就说起了二里头小学宿舍里发生的事，当时她很疑惑，但现在重要的关节都想通了。

    洛凉却是大大松了口气：“是唐璇玑抓走了苏薇？那就好，她是绝不会，绝对不会伤害苏薇的。”

    庄北海却是想着这背后的种种变故：“莫相思真身复制走了洋流的数据，带到帝都，那她还是想要进入中枢决策层，她是以那些数据为筹码。”

    洛凉点头：“莫相思从不会放弃在帝都打下的资源势力，她是要跟万归一直接对抗。”

    说到这里，她也苦笑：“我去洛阳找人的时候才发现，我们家族大部分势力早就被我哥调走了。”

    庄北海冷然：“不会是调到帝都了吧？这可能么？帝都卫戍部队是绝不会允许这样规模的人员入京的！”

    洛凉摇头：“不是帝都，是靠近帝都的北方新区，冀州北部的新区，那里距离帝都只有百公里左右，我哥是利用新区建设的名义，调走了所有的洛阳工程队，还有公司的安保人员，那些人，其实都是这些年我们洛家训练出来的精英，总数超过了六千人！”

    综合两人的情报可以清晰的得到结论，帝都此时正在进行一场战争，一方是万归一，一方是莫相思。所以万归一才把洛家的人调进了帝都外围。

    “我们该怎么做？”三人站在窗前，窗帘再次被拉开，远远可以看到二里头的方向，那里的局势愈发的混乱。

    “留在这里，一定要等着遗迹打开！”庄北海沉声说着：“帝都的事，我们无法参与，如今大浪滔天，我们只能在夹缝中寻找解决之法，我还是认为，遗迹之地才是最重要的。”

    叮当微笑起来：“好消息是，关于遗迹打开的方法，我有了点眉目。”

    八道谜题解开了两道，剩下的六道谜题都在叮当的脑海里，从那死去的专业游戏玩家得到的记忆，对叮当来说就是最大的优势。

    ……

    ……

    伊洛平原风云变幻的同时，帝都之地也是风雨欲来。

    金水桥之旁，一辆贵重的红旗加长车已经停在这里很久了。

    “二里头遗迹并不重要！”坐在车中的莫相思淡淡说着：“唐璇玑现在被遗迹吸引，就不会进入帝都，这对任何一方来说都是好事。”

    坐在她旁边的唐千云刚点起一根烟，狠狠的吐着烟雾，他似乎好久没睡觉了，头发蓬松，眼皮红肿，嗓子都哑了：“我相信你的判断，但帝都某些人不同意，万一那地下的遗迹里真的是异能者起源之谜，放弃那里，就是一个战略上的巨大失误，如今的情势下，我们错不得。”

    两人都是沉默下来，然后有人站在了车门前。

    车窗缓缓落下，一名全副武装的宪兵躬身低声道：“报告，已经准备好了，京西白云观完全被封锁，请指示！”

    唐千云沉默一下，然后问道：“白云观的‘客人’都到齐了么？”

    宪兵凑到他耳边：“卫戍第一警卫师第1团的唐……唐千山和唐正风都到了，总参六部，七部所有的唐……唐正风的亲信也都到了……”

    帝都卫戍第一警卫师第1团，精锐轻动的快速反应部队，曾经在周庄参与过对苏薇的追捕行动，领头人正是唐家四少的那位唐千山，也是唐千云的大哥，而唐正风，唐家三号权力人物，掌控总参情报部多年的大佬。

    这些，都是今晚唐千云的“客人”！

    那位跟随唐千云多年的宪兵是十分清楚唐家内部事务的，所以每当说道唐千山和唐正风的时候，都觉得十分别扭。

    唐千云看了他一眼：“不要想太多，这次不是你想的所谓的家族内斗，而是关乎整个国家，甚至是整个人类安危的行动，我也不是以唐家人的身份主持此次行动，而是以军部宪兵队的名义进行，我们是代表正义的一方，这一点一定要传达下去。”

    手下退去，车窗重新关上，莫相思微笑：“唐正风想做什么？”

    唐千云嘴角冷笑：“他想的是……内阁国防相！我这位三叔实在是做春秋大梦呢。”

    国防相……这个职位的确是唐正风想多了。

    “有把握么？”莫相思又问了一句。

    唐千云歪头看着她，虽然有些颓废，但这一笑的确是十分帅气：“百分之一百二的把握。”

    莫相思也是微笑：“如果需要的话，褒姒，我那个丫鬟可以帮上忙。”

    唐千云摇头：“不需要，我先带你去见杨中将，你只要说服了他，这事就成了。”

    莫相思伸手，摘下不知何时戴上的耳环，在掌心里闪烁着：“我带着的这些数据只是敲门装，可能所有人都还不明白，王鸿钧到底要做什么，只有我知道，只要让我跟杨中将见一面，我也是百分之一百二的把握可以说服他！”

    车子开出了，唐千云看看手表，下达了最后的命令：“一小时后开始‘大扫除’行动！”

    



    


第641章 帝都风云一


    【3Q中文网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    帝都京西白云观据说建于唐玄宗时期，是玄宗祭祀老子的地方。

    这个说法根本就是扯淡，要知唐朝时帝都还属于幽州治下，地近北方边境之地。李氏得天下后，因有胡人血统，所以想方设法把自己归为老子之后，供奉道教为尊，祭祀老子这么重大的事是不可能在当时的边境进行的。

    最有可能祭祀老子的地方应该是函谷关附近，也就是如今的中州灵宝地区。

    其实白云观本名太极宫，是宋末金国建造，元初时道教全真派长春真人丘处机奉元太祖成吉思汗之诏驻太极宫掌管全国道教，遂更名长春宫，成为了当时华夏北方道教中心。

    关于丘处机投靠元朝这件事，历史上一直忌讳颇深，大部分观点都认为当时这位道教真人是为了“一言止杀”，通过接近元朝统治者来为百姓谋福利……这不过是为尊者讳的说法，也是道门内部为真人辩解的无奈观点。

    实际上，丘处机是一个政治投机者，他有着深刻的政治见解，曾为元朝统治者提出了“以汉治汉”的方案，可惜成吉思汗召见他只是为了求得长生不老术，丘处机的政治理念无法实行，作为道门首领后来被元朝的喇嘛势力打压，渐渐失去了统治者的信任……

    站在白云观邱祖殿里，唐正风轻声讲解着这段历史，很是悠闲的讨论着长春真人的故事。这位总参的首长，唐家第三号人物此时却是没穿军装，而是一身黑色中山装，手里握着一只手壶，轻轻喝了口玉泉山的清茶，又笑道：“千山，这就是关键之处了，长春真人当时是真的看清了态势，早就明白天下一定是蒙古蛮子的，所以面对金国和残宋的邀请他丝毫不动心，把宝都压到了成吉思汗身上。说起来，这位真人的确是一位政治老手，他或者也是真的想为百姓做点事。”

    唐千云，卫戍部队精锐的少校团长，现在依旧是军装笔挺，只叼着一根雪茄，剃的额头发青的短发，英武不凡下更多了几分懒洋洋：“三叔，你说的都是什么鬼，丘处机……我看过射雕的，一位武林高手，全真派的嘛。”

    唐正风皱眉一下，又是轻笑：“小山，你该多读读书的，三叔我真搞不懂，你这不学无术的样子，是怎么混到警卫师第一团的。”

    “当然是靠着咱家的势力呗。”唐千山不知羞耻的大笑：“老子生下来就是官三代，读书上学什么的不需要啊。”

    唐正风摇头叹息，迈步走向了观中大道。

    在这条白云观的中轴线青石大道上，一路有山门，灵官殿，玉皇殿，现在他们出了邱祖殿，便是三清阁。

    唐正风似乎心情愈发好了：“白云观有三宝，明版《正统道藏》，大书法家赵孟頫的《松雪道德经》石刻，还有《黄帝阴符经》的刻印。看这里，就是赵松雪的道德经石刻真迹。”

    唐千云吞吐着雪茄的烟雾，有些不耐。

    唐家四少中，他是年龄最大的，也是家族最有名的浪荡子，做了卫戍部队最精锐的一团长后还是不务正业，在帝都那是有名的。

    “三叔啊，咱能不能聊聊正事，要观赏什么书法，以后也有时间啊。”唐千云有些焦躁：“还有，为什么把这白云观作为咱们的基地？费了老大劲才把那些道士制住，这里也太靠近中枢之地了，要我说，还是去冀北安雄新区更好，那里也适合我的部队协同作战。”

    这小子还真是不学无术，新区之地现在早已是洛家控制下了，也就是万归一的地盘，况且，以小博大的战略中，越是在这个时候靠近中枢之地越是有利啊！唐正风心里不屑一顾，面上却还是很平静。

    他背负双手，依旧在看着元初大书法家赵孟頫的真迹：“这个赵孟頫也有点意思，他本是宋开国皇帝赵匡胤的十一世孙，出自秦王赵德芳的嫡系子弟，算起来血脉，那甚至比宋太宗一脉更纯，呵呵，却是在元朝受到忽必烈的邀请，成为了元朝的大臣，千山，你不觉得很有意思么？”

    唐千山弹飞雪茄：“三叔，您到底想说什么？”

    唐正风终于进入正题：“无论是丘处机还是赵孟頫，都看清了形势，但两人都做的不够好。如今我们也要看清形势，异能者必然是要胜利的，凡人如何对抗？但大事定下后，到底该靠到那棵大树上，还得仔细想想。”

    唐千山嘴角抽动一下，笑了：“您还是没决定好跟着那位？很好选啊，当然是咱们唐家仙子璇玑了！”

    唐正风摆手：“不！”

    唐千山目瞪口呆：“难道要跟着万归一？那厮就是个小丑，在帝都就跟业务员似的，哼，更像是搞传销的。再说了，万归一的和平计划，是要以那个苏薇为核心的，那岂不是把苏家抬起来了？”

    唐正风肃然：“万归一，呵，他的确是个小丑，我说的也不是他！”

    唐千山有些悚然了：“那只有……那个老家伙了，三叔，不是我说，跟谁也不能跟那家伙啊，到时候咱们连怎么死的都不知道。”

    唐正风微笑：“这你就错了，小山啊，传言不可信，在我看来，王鸿钧是最好谈的，和万归一的投机不同，和咱们璇玑仙子的一意孤行也不同，王鸿钧把洋流数据发送给全世界各国，这一手本就是含有深意的。一种和人类谈判合作的意思。”

    唐千山解开军服扣子，又点上一根雪茄，吞吐间一拍大腿：“干了！三叔你说下一步怎么做？这个Z变……”

    还未说完，唐正风已是厉声道：“住口！Z变？什么Z变？”

    他脸都变色了：“千山，自华夏建国至此，从未有军人Z变成功的，因为什么你知道么？那是因为军人是我华夏思想之核，我们子弟兵也是有传承的，我们绝不是Z变，而是救国！”

    唐正风语气是如此激烈，一副慷慨的样子：“就如多年前那个颠簸岁月，军中老帅们出手肃清乾坤，重振新风一样，我们，是一定要继续跟着内阁路线的，不为权，不为势，只为拯救现在内阁某些人的错误激进路线，保护我们华夏多年来之不易的财富！”

    唐千山嘿然：“是的，三叔，我说错了。”

    唐正风语气和缓下来：“外面，总参得到的情报，宪兵队正在活动，因为地处京畿之地，某些内阁激进分子是不敢直接发军对付我们的，利用宪兵队悄无声息的解决才是他们的方案，你得处理一下这事。”

    宪兵队是唐千云率领的，两人都是心照不宣。

    而能否处理好宪兵队，也决定了唐千山是否能真的进入唐正风的核心圈子里，这相当于一次“考验”！

    唐正风直接走向了殿后的休息处，那里有三间大屋子，里面全都是他在总参的亲信手下。

    唐千山看着，却也知道，那里还囚禁着两个人，一个是苏剑生，一个是叫夜月的特工。

    这位唐家大少看了好一会儿，转身就走向了邱祖殿。一路上，道路两旁俱都是暗哨。

    唐家大少的脚步加快，神色也变得格外焦急，他快速来到了邱祖殿，这里有三间大屋，殿内塑有长春真人和两位侍者的像。

    唐千山进来后，已经有一队他最嫡系的警卫班战士准备好了。

    “快！”唐千山立刻奔向丘祖的雕像，士兵们早就准备好了，开始撬起丘真人的雕像，将塑像撬起来，利用搭建好的滚道推到一旁，然后从左边殿后推出了一模一样的雕塑，伪造的假塑像做过旧了，就算是专家也无法分辨出来真假。

    真雕像很快从右手小门运出，假雕像搭建在原地，地面被飞快处理干净。

    唐千山喘了口气，士兵们无声无息的退出，这位大少站在原地不知在想着什么，很快，白云观外前哨传来报告声：“发现不明队伍，从西殿和东部山道摸进来了。”

    唐千山雪茄抽的更狠了。

    他转身出了殿堂。

    迎头间，一条人影就站在前方，唐千山眼皮一跳，三叔站在那儿，正看着山下：“是千云那孩子来了！”

    唐千山嘴唇抿着：“是啊，这家伙太固执了，说不服他！”

    唐正风缓缓的递过一只银漆盒子：“这个拿去，你们是兄弟，也该做个了断了。”

    唐千山打开盒子，现出了一把小巧的手弩，金色的，做手枪打造，只不过上方如巴掌大小的弩体却闪烁着一缕缕波纹之光。

    神枪后羿，四大名枪之一。

    唐千山直接拿了出来，看了三叔一眼，忽然语气苦涩起来：“真的，真的要这么做？千云他可是我兄弟。”

    唐正风没说话，直接转身走了。

    ……

    ……

    宪兵队指挥官唐千云从车里下来，车中的莫相思一直看着白云观，忽然也冲出车来：“千云，你的进攻计划是什么？”

    唐千云却是走向一边搭建在山下的指挥帐篷里：“相思，你坐车很快就能见到杨中将了，我的进攻方案是绝密的，就是你也不能透漏。”

    莫相思咬着嘴唇：“我看了白云观，唐千山的卫戍部队是精锐中的精锐，此山易守难攻，你要正面进去？”

    唐千云掀开帐篷进去，里面竟然传来哗啦啦的洗澡声。

    莫相思站在原地，看着四周的宪兵队，虽然装备精良，但就从核子弹的拥有量上来说，山上的千山卫戍一团可是有着六百发！而唐千云的宪兵队只有不足两百发，人数也吃亏，这到底是什么进攻方案……

    唐千云沐浴更衣，穿着崭新的军装，容光焕发的走出来。

    看到莫相思还未走，他嘴唇动了动，然后嘶哑道：“你该走了！”

    莫相思在这年轻的军人眼中看到了一种决绝，一种不该有的亢奋。

    她有种不安，强烈的不安。

    唐千云站在那儿，露出一个灿烂的笑：“我不会有事的，哈哈，原来你这么在乎我呢。”

    莫相思没说话，她还是觉得有点不对，千云这不像是上战场，更像是上刑场一样。

    “相思，看你这担心的样子，真傻，我手握的可是内阁给于的全部资源，而且还准备了一个大杀器！”唐千云认真说着。

    莫相思心中稍微安定下来，这个时候她还有更重要的事做，也实在不能耽误了。

    “你保重，不要冲动，行动成功后，我们……我们可以去牛条巷的那家小饭店里喝一杯。”莫相思第一次，唯一的一次，如此温柔的发出了邀请。

    唐千云苦笑：“不要这样，不要用这种怜悯同情的态度来约我，我很早之前就知道，我们之间是不可能的。”

    莫相思淡淡一笑，转身走向了车里。

    坐在车中，很快离开了这块区域，莫相思已经冷静下来，将白云观的事放到一边，闭目等待着这次会面。

    车子已经来到了帝都南部的仁和公园，这里是靠近新区的最后一道入口，按莫相思得到的情报，应该也是内阁为防御万归一的最后一道防线。

    万归一和洛家大量调集的精锐，如今全集中在新区里。

    莫相思准备下车，那司机却先下来，打开了车门，然后把一只盒子递给她：“这是首长让我交给您的。”

    莫相思看着盒子：“这是什么？千云的东西？”

    她接过了盒子，还未打开，京西方向猛然明亮起来，就好像一颗流星滑过了白云观的上空，明亮的光线中依稀可以看到一条金色的波纹。

    莫相思身子一颤，手里盒子打开，却是一枚银戒指，三封信，第一封信是写给唐月的！

    莫相思捧着盒子，那司机奇怪的看着她，忽然间，狂风起于原地，两条青色的风流瞬间吹过原地，而莫相思已在风中飞速而行，踏空奔向了京西方向……

    



    


第642章 帝都风云二


    ，

    唐正风站得笔直，就站在白云峰上。

    夜色正浓，白云观也被切断了水电网络，四周黑压压的一片，只有远处山坳里几间石屋还亮着灯，那里是几处废弃的屋子，后来被动物保护组织租下来，专门收留白云观附近的流浪猫狗的。

    唐千山在旁边，手里可笑的举着那只迷你弩弓，看起来很可笑，但实际上十分可怕。

    四大名枪中，唯一一把以神为名的武器，也是唯一一把据说可以直接秒杀炼虚级异能者的武器。

    “小时候你们俩我有时候都分不清。”唐正风忽然说了一句。

    唐千山依旧看着山下：“三叔你在说什么？”

    “你和千云，小时候你们俩简直是一模一样，一起下河摸鱼，玩泥巴，个头也差不多，有时候我都分不出来谁是谁。”唐正风感慨的说着。

    唐千山腮边抽动了一下，嘿然一笑：“那是小时候，上学后他成绩可比我好多了。”

    唐家四位少爷，千月和千夜因为修习璇玑心法的缘故，和两个哥哥完全不一样，而其实唐千山和唐千云才是关系最好的兄弟。

    现在唐家大少手举弩弓，却是要杀死自己最好的兄弟。

    唐正风拍拍他的肩膀：“有时候，牺牲是必须的，我们没法说服千云，他已经被内阁那帮家伙洗脑了。”

    唐千山哈哈大笑：“三叔以为我会心软？你也太小看我了。”

    他重新举起了金色的小弩弓。

    山下，军部某宪兵队匍匐前进。

    “首长，山地作战为什么不提前进行空中轰炸？二部某山炮团就在京郊不远，哪怕来轰几炮也行啊！”副指挥，一名中年军人焦急的看着唐千云。

    虽然面前这位军官比他小了好几岁，但他还是得叫一声首长，因为唐千云这次是直接奉内阁命令来指挥整个行动的。

    唐千云站在一块巨石上，光滑的石头上满是青苔，夜色下他站得却特别稳，没用望远镜，只是看向山顶的方向。

    “这不是打仗！”唐千云轻声说着：“我们不是在进行一场军事行动，而是在抓捕一些坏人！”

    首长的意思，这次行动是为了“破案”？

    也许是这个意思吧，副指挥官心里想着，但他十分不服，这样冒然向山上进攻，宪兵装备的还是最基本的武器，唯一的重武器只有两架火箭发射器，而敌人实力不明，占据高处……信息太不对等了，敌人恐怕只需在高处架设两个狙击点，这边的宪兵就成为活靶子了。

    想到狙击手，副指挥急忙提醒：“首长，你站得地方太危险了，小心……”

    刚说到“小心”二字的时候，山顶之上，一道金光穿透了空间，穿过了茂密的丛林，直线方向的击中了唐千云，正中心脏位置。

    这道金线一开始是如此的细密，但又如此的耀眼，就像是空中忽然出现了一道金子打造的细线，然后这条金线开始闪烁，明耀，四周明亮起来，就像是金色的太阳就悬浮在白云观。

    一条条金色的波纹聚在了一起，形成了奇异的跳动的频率，金光从山顶快速消失。

    副指挥这一刻大脑一片空白，因为刚才那道强光的缘故，他眼前也是一片煞白，等视线适应了，他看到了手抚胸口的唐千云，这位年轻的首长正在微笑。

    蓬的一声轻响，激荡的能量在唐千云体内爆发，让他如沙子一样散去。

    不知过了多久，一位极美的女子落到了副指挥官旁边，只轻轻一下，就把他弹飞了十多米，四周反应过来的宪兵被一团肉眼可以见的气流隔开，谁也无法靠近。

    莫相思看着满是青苔的巨石，巨石之上铺了一层青灰色的东西，细密如海边的沙。

    “真傻，为什么……”莫相思喃喃说着。

    白云观山顶之上，唐千山收起手弩，手指都有些发麻，最后勾动扳机的力量实在是太大，手指都扭曲了。他全身被汗湿透，慢慢的，十分缓慢的靠着身边的石头坐下。

    他颤抖的拿出一根雪茄，又扔掉，然后长出一口气，忽然就那么轻松的跳起来，哼着小曲走向了后殿。

    唐正风远远的伸出手，与他握手，轻轻晃了晃：“千山，欢迎你加入，跟我来！”

    典型的三叔作风，一句多余的话都没有。正式通过“考验”的唐千山只是笑了笑。

    进入后殿那中间的屋子里，唐正风指着几个正在忙碌的人介绍了下：“这是总参六部的行动组长，二十年前就跟着我了，那边的是信息组，也是我的老伙计……”

    唐千山与他们一一握手。

    几乎囊括了总参六部和七部所有的精锐部门，这些人组在一起，造成的破坏力是惊人的，说他们可以轻松颠覆一个小国家也不为过。

    白云观里的两股势力，唐千山带领的卫戍一团虽然人数众多，但其实是实力弱小的一方，唐正风的手下才是主要力量。这是因为，所有的核子弹都在唐正风的控制中，不但如此，所有的情报和计划，都是唐正风一人掌握。

    “三叔，都到这时候了，你该告诉我最后的计划了吧？”唐千山懒洋洋的坐在了柔软的椅子上，还顺手摸了一把身边一个总参小妞的屁股。那小妞瞪大眼睛，这就要翻脸的样子。

    唐正风只是一笑：“吴组长，别见怪，我这大侄子有点坏毛病。”

    唐千山高举双手，轻松的笑道：“我的错，对不起。”

    唐正风示意所有人都出去，然后拉过一把椅子也坐下，还亲自给唐千山倒了一杯茶：“酥油茶，饱肚子还提神，比那些咖啡什么的好多了，尝尝。”

    唐千山举起这杯油汪汪的茶，诡异的一笑：“三叔，这里所有人都喝过你的茶吧？你下了什么药？”

    唐正风依旧是那深沉的样子，摇头道：“小山，你也太小看我了，下作的用毒药要挟，这些人还会这么忠心的跟着我吗！”

    唐千山不置可否，一口喝光，然后等着这位三叔说话。

    唐正风手指敲着茶壶：“计划只有我一个人知道，这是为了最大程度的保证计划的成功，不过我的确是需要一位帮手，我们是家人，千山，以后要靠你了。”

    唐千山还是不说话。

    唐正风便起身道：“计划的执行者不是你的卫戍部队，也不是我的手下，因为我们这些人，恐怕连帝都内城都进不去。”

    唐千山眉头一挑：“这么说，您老外面还有人？”

    唐正风微笑：“不，我这计划的执行者不是人！”

    唐千山目瞪口呆：“三叔，你是开玩笑？”

    唐正风拉开这石屋后的窗帘，指着外面：“看那里！”

    借助屋子里微弱的烛光，看到的正是远处山坳里的石屋，被动物保护组织租下来的石屋。

    “说起来，那帮动物保护组织还真是执着，连备用电源都给那些猫狗准备好了，几乎每天都有人来送猫粮狗粮，都是很贵的那种，比孝敬她们父母还上心。”唐正风嘲讽着说了一句。

    怎么又说起动物保护组织了……

    “各地那么多流浪汉，还有偏远地区吃不饱上不起学的……”唐正风悠然说着：“当然，我很佩服那些保护组织的爱心，只不过这些所谓的爱心，只是因为那些猫狗太可爱了吧，如果是几条蛇或者是一窝老鼠在路边被发现，哈哈……”

    唐千山耐心的听着。

    唐正风说了好久才转入正题：“进行此次行动计划的，就是那些流浪猫，全帝都这几年流浪猫狗数量不断上升，最少几十万只了，白云观这里就有上千只精挑细选，专门培训过的，整个行动小组……大概是三十只小流浪猫，领头的是七只……”

    唐千山再次目瞪口呆。

    唐正风冷冷看着他：“还记得发生在江宁的白家大案么？”

    唐千山点头：“我看过简报，后来卫戍部队还专门当作生化入侵案例来分析过，白啸天利用老干部见面会的机会，用一种曼陀毒，意图感染参加会议的领导，那是一种基因病毒，一旦感染就无法救治，而只有白啸天手握解救的办法。”

    唐正风叹口气：“虽然失败了，计划也十分老套，但的确很有用不是么？”

    唐千山已经明白了什么，不禁浑身发寒，唐正风要进行的计划，是一个放大版的白啸天计划，他的目标是更高级，掌握了帝国最高权力的那几位……

    “曼陀毒大部分被销毁了，涉案人员也几乎全死了，但是，呵呵，在剿灭阎王组织的过程中，还是有几颗种子落到了军部手里，我是总参的负责人，所以我弄到了手，这些日子重新开发，得到了新型变种。”

    唐正风阴沉的说着：“刚才你调戏的那个小姑娘，就是吴小姐，她就是开发这种新型病毒的专家，所以啊，你可不要得罪她了！”

    唐千山嘿然，又忍不住问道：“只用流浪猫，为什么不用流浪狗？”

    唐正风看了他一眼：“猫和狗是完全两种宠物，首先基于帝都对流浪狗的政策，再考虑流浪狗的形体和疯狗症这些问题，参谋小组认为流浪狗不适合担任行动成员，反而是那些精心挑选过的小猫咪，那么的柔弱可爱，就算是爬进了帝都内阁的会议室，也不会被人赶走的。”

    唐正风说着还笑：“而且有趣的是，猫这种动物在远古时期跟豹子是一个种的，有着绝佳的隐匿暗杀能力，会攀援，动作灵活而又安静。驯养后的猫还能巧妙的讨好人类……简直是完美的特工和杀手。”

    唐千山懒懒坐下：“三叔，你这计划真不错，看来没我什么事了。”

    唐正风大步走过来，认真道：“傻孩子，等大事一定，唐家我还得靠你掌舵呢，到时候昆仑世家会在我们的打击下完全归附，如此，你可就是三叔我最大的帮手了。”

    说着他忽然轻轻伸手，把唐千山身上的那把弩弓拿走了：“此物……沾了千云的血，毕竟是不详，我还是拿去毁了吧。”

    唐正风踌躇满志的转身离去，快到门口的时候，坐在椅子上的唐千山沉声道：“必须要有牺牲的！”

    唐正风点点头：“是啊，你明白这个道理，我很欣慰的。”

    他出去了，留下唐千山坐在黑暗中，这位唐家大少又重复了一句：“必须要有牺牲的！”

    



    


第643章 帝都风云三


    ，

    白云观某间石屋里，黑暗中，苏剑生艰难的睁开眼，对面的夜月就坐在地上，气色尚好，正担忧的看着他。

    “这儿是？”

    “将军，是白云观，我们是在京西外招待所中了暗算的！”夜月咬牙切齿。

    苏剑生晃晃脑袋，他身上也是没有任何束缚，但浑身无力，就像是在梦魇中一样。

    猛然间他强行坐了起来：“唐正风这王八蛋！”

    夜月吃惊：“将军，你怎么了？”

    苏剑生闭目回忆着什么，那扭曲的记忆现在渐渐清晰了，他苦涩道：“唐正风对我用了一种秘术，应该……应该就是昆仑道法中的勾魂术。”

    夜月不太明白，苏剑生无力的靠在冰冷的石壁上：“你不懂，你不懂，这世间任何功法，再怎么强，也做不到看透人心，但，但勾魂术不同，那是可以穿透你的思想，看透人心的。”

    最可怕的是，唐正风是什么时候修成这秘术的？苏剑生很了解，算上整个昆仑的传承，也只有那么少数几个可以施展此法。

    夜月叹口气：“他为什么不直接杀了我们？”

    苏剑生苦笑：“我是苏家的人，对唐正风这老匹夫来说，还算是个筹码，至于你，我想可能是因为苏薇那孩子的缘故。”

    因为苏薇才不杀自己的么？

    夜月摇头：“我跟苏薇关系并没有那么亲密。”

    “唐正风精于算计，你毕竟跟苏薇一起共过事，算是朋友，他不会轻易杀你，哪怕是最小的筹码，也要小心的握在手里。”

    两人都是沉默下来，听着外面的山风，心中五味杂陈，充满了绝望。

    猛然一道亮光出现，一名男子悄然进来，手里甩动几根荧光棒，光明出现，却是一位英武的军人，身材修长，正是唐千山。

    唐千山进来后就俯身，手里出现了一根针管。

    苏剑生冷目以对：“终于要动手了么？”

    唐千山微笑，淡黄色的抗体药剂晃了晃，就要给苏剑生注射，被苏剑生聚起最后的力气挡住。

    苏剑生紧盯着药剂针管：“这，这是曼陀毒的抗体？”

    唐千山楞了一下，继而恍然：“苏叔叔你在总参见过这种解药……”

    “你，你这是为什么？”苏剑生看着他的双眼，唯恐他玩什么花样。

    “救你！”唐千山语气急促：“时间不多了！”

    苏剑生呆了一下：“你，你有几支抗体？”

    “就这么一支！”

    “那给她！”苏剑生手指夜月：“我就算逃出去，也是没什么活头了。”

    唐千山皱眉想说什么，苏剑生微笑：“如果唐正风事成，我必是一死，如果运气好，唐正风失败了，那么总参也会面临清洗。我疏忽职守在前，又是唐正风在总参的副手，无论国法军纪，都难咎其责。”

    这话已经说得很透了，唐千山不再犹豫，转身给夜月注入抗体，踌躇了一下，他拿出了一只信封，塞到了夜月的军装袋里：“我派人送你下山，你直接去仁和公园，公园南部有驻军，找杨中将……”

    夜月直到现在还是不明白，唐千山狠狠给了她一耳光：“夜少校，重复一遍我的命令。”

    夜月被打醒了，重复了一遍，仁和公园，杨中将……

    看着夜月踉跄出去，唐千山慢慢坐在苏剑生身边，然后从脖子里拉出了一条项链，说是项链，其实是一颗子弹，子弹的底火处鼓起一颗圆球。苏剑生看到这枚子弹，尤其是那奇特的底火结构时，眼睛睁大了。

    唐千山什么都没解释，只是闭上眼，似乎累极了。

    “必须要有牺牲的！”唐家大少眼前出现了弟弟的音容笑貌，还有他掷地有声的这句话。

    那是什么时候的事？记不太清了，两人秘密见面的时候，唐千云板着脸说的话却仿佛还在耳边：“不是你就是我，大哥，必须要牺牲一个，如此才能得到那老狐狸的完全信任，说出最终的计划。”

    “大哥，唐正风要想成事，需要兵的，我的宪兵，你的卫戍一团，都是他最想要的。”

    “那你还是我？勾动扳机的那一个……”

    唐千云似乎在笑：“还是你来吧，我怕到时候下不了手。”

    轰的一声，唐千山从回忆中醒来，外面山坳的位置，那几间收养流浪猫狗的屋子已经完全粉碎，夜色下冒出的烟火是青碧色的，冲击波将四周山体崩碎，震动声却是不大，这是绝对精准的打击。

    爆炸声依旧在响起，左侧屋子已经被炸穿了一个大洞，转头就可以看到那位总参的吴小姐满脸是血的倒在地上，最可怕的不是她四分五裂的身子，而是那强烈的辐射导致的灼伤，这几乎把她烧成了一团。

    苏剑生已经站了起来，四周嗡嗡作响，又是一声爆炸，却是在右侧屋子里传来。

    “这是什么！！”苏剑生感受到了空气中的灼热，那种好像身在微波炉里被烧烤一样的感觉。

    “核子弹！”唐千云紧咬着嘴唇，在烟尘和燃起的火光中看着前方，寻找着唐正风的身影。

    看到了，那条惊慌的身影正在冲向丘祖殿！

    唐千山挥手拍在地面，滚热的泥沙飞溅，地面直接出现了一个大坑，气息依旧滚动，从他掌缝间向下，那些泥沙甚至被强大的气息裹住，融化成了玻璃状。

    如此浑厚的气息，苏剑生心头一震，唐千山这位浪荡大少可跟传言中完全不一样。

    唐千山已经把他放到了大坑里，泥沙滚滚而下：“能救一个是一个！”

    一句话后，他已飞身而起，在白云观各处的爆炸声中冲向了丘祖殿。

    丘祖殿在四周的爆炸火光中瑟瑟震动，堂中泥沙乱舞，铜台和香烛落得到处都是。

    唐正风如猫一样弓着身子，咬着牙来到了长春真人的雕塑之旁，他回头看了一眼，有些惊恐的抓住了雕塑，他怕的不是爆炸，而是爆炸中的辐射！

    唐千山的卫戍一团忽然反叛动手，而且所用之法骇人听闻，那是自杀战术么！

    每一名卫戍士兵胸前佩戴的那枚子弹，都是一颗核子弹啊，自己怎么就这么疏忽呢。

    其实不是他疏忽，而是他想不到唐千山竟然做的如此绝，太绝了！

    殿外，唐千山大步走进来，两人四目相对，都是退了一步。

    “好，青出于蓝而胜于蓝，我服！”唐正风竖起大拇指晃了晃：“千山你够狠！”

    “这没什么值得说的。”唐千山眼都红了：“就为了你一己之私，死了这么多人，他们可都是千锤百炼的精英！”

    唐正风背负双手，已经完全放松下来：“千云跟你商量好的？行，用他一命换我这败局，我还是一个服字！”

    唐千山抬手：“就剩下你和我了，咱们爷俩来个了断吧！”

    唐正风仰天长笑：“千山啊，你还是错算了一招，以为大局已定了么！”他抬手，五指间现出奇异的光线，勾魂术一出，直接刺入了身旁的丘道祖雕塑。

    唐千山嘲讽的看着，连动都没动。

    唐正风脸色变了：“这，这不可能！”

    “你想请丘祖上身？可惜啊，长春真身已经被我请走了，这是假的！”唐千山慢慢前行：“聪明反被聪明误，你要不是非得在白云观做死，我们要对付你还挺难的。”

    唐正风揉身扑了上来，现在他只想亲手干掉这个大侄子。

    两人双掌对击，唐千山再行两步，而唐正风却是惨叫一声，双掌掌心里现出了两道血孔。

    “破脉法！”唐正风再次惊叫：“你，你什么时候学的！”

    唐千山一言不发，揉身抢攻，唐家朝奉堂专门克制门中子弟的破脉法在他施展出来，却是火候十足，炉火纯青，这可不是一朝一夕能练出来的。

    唐正风嘶吼一声，殿外几条人影冲进来，却都是皮肤漆黑一片，指甲细长，眼珠血红，浑身带着一股邪气。

    “僵尸！”还是黑僵尸，看来僵尸岛事件后，唐正风就在秘密培养了。

    唐千山伸手拽下胸前的子弹，看着唐正风：“三叔，一路走好！”

    爆炸声最后响起，白云观已化为废墟……

    从京西传来的爆炸声此起彼伏，远望如同烟花，车里的莫相思手里捧着一只瓶子，一只普通的塑料瓶，外面裹着她的丝巾，里面是骨灰，她抱得紧紧的。

    “杨中将马上就可以见你了，请稍等！”

    在仁和公园南部某秘密基地的外面，莫相思沉默的等待着，又看到一辆军车冲了进来，然后一群穿戴着防辐射隔离服的人冲了上去，围住车子，似乎把一个女子拖了出来。

    这秘密基地的内部，很快，夜月手里握着的信被处理干净，交给了正在指挥部里看着新区地图的杨中将。

    杨中将抓紧了信，仔细而又认真的听着前方最新的报告，良久挥手让人下去，指挥部大厅里有很多人，来自各个精英部门，大家都抬起头，看向了首长。

    杨中将颤抖的打开信，看着……他在原地站了好久好久，嘴唇颤抖起来，然后背转身子，伸手捂住了脸，颤抖的更加厉害了。

    警卫兵觉得不对，要冲过来，被他挥手止住。

    许久许久之后，杨中将转身大步走来，目视指挥部所有人：“……刚接到最新情报，唐正风已死，总参的乱贼们全部被剿灭。”

    屋子里的人都是露出惊喜之色，而杨中将那张脸却是带着一种潮红，他剧烈的咳嗽着，又轻轻说了一句：“负责此次任务的……卫戍一团，自唐千山少将以下，全部牺牲！”

    场中瞬间沉默，而外面传来一个清脆愤怒的声音：“还有一位将军也牺牲了，而他的牺牲才是你们这次成功的关键！”

    莫相思大步走了进来。

    推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》

    



    


第644章 帝都风云四


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    这一夜，唐家失去了两个优秀的年轻人。

    他们虽然出身世家的官三代，但都是当代之英才，亦是充满信仰的战士。

    唐千山和唐千云一起参军，在部队中从未透漏过自己的出身，一直到新兵期结束，唐千山进入野战部队，唐千云考上了国防科技大学。这时候，在唐家的干预下，军方才知道了他们的身份。

    杨中将和莫相思坐在空阔的大厅里，头顶的节能灯洒下一片柔光，杨中将说着往事：“我第一次见到千山的时候，他正被关禁闭，呵，这小子竟然带着自己的兵砸了驻地的夜总会。”

    杨中将回忆着：“我当时就叫宪兵队调查，原来千山手下有个军士长妹妹来探亲，被那家夜总会拐走了，军士长去要人，还被打了一顿，那家夜总会地方背景深的很……千山查清楚了，就开着装甲车，架着机枪过去了。夜总会砸的稀巴烂，不过那小子聪明的很，没动手打人。”

    后来当然唐家大少用钱摆平了这件事。

    “我专门求情，给了他一个机会，看重的就是他这身侠气，虽是和平年代，但军人也不能死气沉沉，有这股侠义之气，那就是国之重臣。”杨中将站起来，对着京西方向郑重敬礼：“千山他小节不拘，大义为先，是真正的英雄！”

    何况，唐千山是出身唐家的啊，这是何等的觉悟，才能做出这等惊天动地的大事。

    莫相思冷然看着，她现在心很乱，很少有这种失控的情绪，以至于看到杨中将这样子，感觉他就跟做戏一样。所谓侠以武犯禁，华夏军队更是以纪律闻名，现在杨中将竟然大谈特谈这种侠义精神……

    “千云怎么说，他可是牺牲了自己！”莫相思冷声。

    杨中将转身，拿起了唐千山的那封遗书，这封信只有两句话，下面却绘画着半幅图，奇怪的图形。

    沉默一会儿，杨中将沉声道：“这是一个选择，是唐千山杀死了唐千云，如果要推出唐千山这个英雄形象，那唐千云之死就必须要压下去，千云他只能做这个沉默的无名英雄。”

    “到现在，你们还在想着怎么表彰，推出英雄典型？”莫相思嚯的一下站了起来。

    杨中将冷然看着她：“莫小姐，你是连山星宫的弟子，常年来一直是内阁的智库，这种推典型，树立英雄形象的的思想宣传策略，你应该是最清楚的，我们必须要推出一位英雄，号召那些异能者家族的年轻人学习这个榜样，与国家人民站在一起。”

    “我绝不答应！”莫相思一字一字说着，手里唐千云的遗书颤动着：“千云才是真正的英雄！”

    唐千云留下了三封遗书，一封是给唐月的，一封是给莫相思的，中间那封却是一张奇怪的白纸，上面绘着半幅图！

    杨中将眼神一动，咦了一声。

    这时候，莫相思也看到了他手中唐千山的遗书，不禁也是咦了一声。

    两人各举着两位唐家年轻人的遗书，慢慢拼在了一起，凑成了一副完整的地图！

    奇异的地图，上面曲线连接，有很多用红笔标注的方块和点。

    “这是什么！”杨中将仔细看着，当然看不懂，上面那些机关图案用的是《墨子经》中的古老术语标识出的。

    莫相思深吸一口气：“没看错的话，这是，这应该是一幅藏宝之图！”

    藏宝图，牺牲的两人为何留下了藏宝图？

    “唐家现在还有什么宝物是值得两人用生命去换来的？”莫相思沉声说道。

    杨中将倒抽一口冷气：“龟甲之图。”

    “不错，唐家收藏的山之龟甲，看来是为了防止被外人得到，唐千山和唐千云一人收藏了半幅，两人死后的遗书合在一起，才能组成完整的地图！”

    宝图一分为二，一份交给了杨中将，一份却留给了莫相思，这其中隐含深意。

    杨中将轻轻吐出一口气：“我……我明白他们的遗愿了，莫小姐，这是要我们合作的意思啊！”

    “我本就是为合作而来！”莫相思将藏宝图奉上：“不过现在最重要的是立刻派可靠之人，前去发掘龟甲。”

    杨中将沉吟一下，藏宝图放到了她面前：“既然是合作，那就该互相信任，你有什么可靠的人么？”

    “有，外面还有我的几个丫鬟，她们经过我多年调教，足以担负重任。”

    ……

    ……

    指挥部大厅里再次灯火通明，除了少数机要人员外，四周更是架起了一圈显示器，这是一次绝密的视频会议。

    出现在显示器上的有帝都内阁大佬，还有很多外国人，甚至还有联合国的官方人员。

    这些人都是掌握世界各国军事安全的政要。

    杨中将站在中央，直接用英文介绍了一下莫相思：“……莫小姐不但是华夏内阁智库的精英，同时也是一位异能者，她所在的连山星宫，本就隶属于昆仑。”

    这段英文中出现了很多生僻的词组，例如“连山星宫”，“昆仑”，虽然杨中将英文不错，但还是把那些国外政要听晕了。

    莫相思一笑：“如果把昆仑比作……嗯，比作美国朋友常说的‘51区’，那么我们连山星宫就是‘51区的监管部门’，专门监管昆仑异能者的不法行为，除此外，还有一处‘地老庙’也是监管异能者的，以华夏古老的‘天地’为名，可惜的是，地老庙很早前被人灭门，连山星宫也遭到了重大打击，只剩下了我。”

    说到这里，她话锋一转：“这些都不重要，我知道不久前，全世界的资源集中到了一起，准备在全球范围内反击异能者，但后来因为控制日本岛屿的王鸿钧向各国发送了‘数据’，导致合作破裂了？”

    杨中将咳嗽一声：“不，合作没有破裂，我们的‘思想改造班’依旧在运行，只是在没有解决这些数据之前，有几位朋友希望能暂缓一下。”

    这所谓的几位朋友，说的就是欧美为主的那几个家伙了。

    莫相思打断了杨中将的话：“我这次来，就是跟各位解释一下，王鸿钧为什么要放出这些数据，他的目的到底是什么，我想各位都很有兴趣吧。”

    “等等！”一个粗重的声音传来，正面大屏幕上，带有米国国旗图案的桌子前，一位头发花白的米国老者沉声道：“我们为什么要浪费时间听一个女人在这里胡说八道？抱歉，这位小姐，我并非有意冒犯，但阁下异能者的身份实在是让我们很不安。”

    说话的是安德鲁夏德思，米国总统特使，国家安全顾问，同时也是五角大楼的精英任务，属于鹰派首脑人物。

    安德鲁曾经在国防部长属下任过职，出身海军陆战队，和米国各军中总参谋长关系密切……说了这么多，就一句话解释，此人乃是负责美国国土安全的第一号人物。

    莫相思冷然看向摄像头，让自己的眼神可以隔着千万里，直接与安德鲁对视：“夏德思先生，现在不是考虑你们本土安全的时候了，我知道你们一向以米国本土安全为第一优先级，呵呵，但这次，北方洋流的变化带来的灾难，首先遭殃的就是北美区域呢。”

    安德鲁脸色铁青，但无言反驳，因为莫相思说得对，北美气候变化是最快的，反而华夏和非洲等区域相对来说还属于安全区域。

    “我们现在所做的一切，都是为了拯救你们这群不知死活的家伙！”莫相思的声音冷酷极了：“按照气候大模型变化推算，一年后，北美将完全成为冰河之地，曼哈顿，沿海区域，将化为冰冻之泽，到时候，夏德思先生，怕是你们总统得到墨西哥避难了！”

    “你，你的数据，数据在哪儿？”安德鲁坐不住了，以他为首的北约集团都是脸色苍白，北美完蛋了，下一步就是欧洲，如果此时惹怒了华夏，人家放手不管了，那么整个北约集团都将消失。

    莫相思已经打开了服务器电脑，把这些日子蕾娜和叮当合作整理出的数据导入，在北极发现的那个粗糙的数据模型现在已经有点样子了，对北美地区的气候数据模拟已经可以运行。

    参加这绝密会议的大多数人都看不懂这模型，但是他们每个人身后，此时都有成千上万的专家在参谋着。

    所以没用多久，连安德鲁这样的鹰派人物都赞叹起来：“没想到，基础数据模型已经搭建好了，那么只要我们各国把得到的数据一起拿出来，合为完整的一体，那就可以计算洋流的变化，从而阻止这末日了？”

    杨中将皱眉，他可不会相信王鸿钧会这么傻，但莫相思却是肯定的说：“不错！王鸿钧分散给各国的，都是完整的真实的数据……”

    说到这里，她却是长叹一声：“只要我们能算出来，就可以阻止世界末日的。”

    “只要能算出来……我不明白，尊贵的女士，您是什么意思？”

    “数据是完整的，模型也做出来了，但我们算不出来的，这其中的计算量，超过了人类科技文明的极限！”莫相思低声说着。

    参数太多了，正如蕾娜和叮当所说的那样，整个数据模型就算得到了完整的数据，但也只是打开了一道谜题。

    现在的情况是，每一个参数的微小变化，都会导致整个模型产生指数级的相应变化，人类得到了谜题，得到了参数，得到了计算方法，却没有足够的能力计算出来。

    “我们的专家组……得出的结论是，就算联合全世界的超级计算机，24小时不停的运算，也得需要一千两百年才能算出最后结果。”安德鲁特使苦笑说着。

    视频上的各国政要都是议论纷纷，各国的智囊团都得出了同样的结论。

    “只有一个办法！”莫相思抬头看着他们！

    大家瞬间安静，不可思议，还有办法？

    莫相思冷然：“办法很现实，那就是在半年之内，集合全世界所有的资源，放弃其他所有研究，专门攻破量子计算机的人工智能！”

    量子计算机与人工智能的结合体，这是一个冷门的不被各国科学界承认的课题！

    莫相思沉声继续说着：“量子计算机可以解决计算力的问题，以此产生的人工智能将帮助人类破开世界末日的危机。”

    人们再次议论起来，这听起来似乎是不可思议，但若是真的能集合了全世界的资源，放弃所有敌对，放弃其他所有研究，那是有机会实现的。

    量子计算的AI人工智能的理论早就完成了，初期的一些难题这些年都出现了新的理论支持，实验物理更是证明了量子人工智能的成功可能。

    这个难题缺少的，就是资源而已，没有人出钱研究这种太过飘渺的东西。

    “尊敬的女士，你确定这可以成功么？如果那个‘hongjunang’知道了，他会让我们完成么？”安德鲁终于恭敬起来。

    莫相思沉默很久，沉声道：“一定可以成功，因为，这正是王鸿钧的目的，他的目的就是让人类联合起来，集中资源，制造出量子人工智能！”

    



    


第645章 遗迹之地六


    【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇轻轻切着黄瓜片，切片之后竖起成丝，然后用热油滚过，把煮熟的粉丝捞出来，也不用过凉水，四周的温度已经降到了零度以下，只放一会儿，就和黄瓜丝拌在一起，再做胡萝卜丝，最后滴入点味达美和香油。

    端着这盘凉拌三丝，她慢慢走入客厅中。

    那个小女孩坐在沙发上，地板和四周墙壁都铺上了一层寒霜变得干净异常，连茶几和沙发都似乎被某种低温气息清理过了。

    将凉拌菜放到茶几上，苏薇退后几步，冷然看着这个小雪，或者说，是唐璇玑。

    本来以为跟唐璇玑的会面会变得十分尴尬，或者会变成一场狗血的认亲剧，但显然苏薇想多了，唐璇玑绝口不提这些，反而把她当奴仆一样，又是蒸饭炒菜，又是清理家具，把这宿舍布置成了她的行宫。

    唯一值得欣慰的是，赵博士和她女儿已经被安全送了出去。

    苏薇看着外面，从门口到窗户，乃至这整个宿舍楼，都已经被一层薄冰包裹，冰很薄，薄的如一层玻璃，但冰层中布满了雪花，外面看不清里面。

    在这被冰雪包裹的城堡外，是警察和武警，他们已经把这里包围了。

    不过显然这是没用的，苏薇知道这短短的一天时间，外面的警察就用了六种不同的法子试图突破这层薄冰。

    好像连火焰喷射器和除冰剂都用过了。

    “孩子，你不吃点么？”唐璇玑忽然说话了。

    苏薇现在就想找根烟，很少有这种压力下的焦躁感了，让她的坏习惯都忍不住了。

    “过来，坐下！”唐璇玑小手拍拍身旁的沙发。

    苏薇冷笑：“我为什么要听你……”还未说完，四周的景象已经变化了，她发现自己已经坐到了沙发上，身旁就是身子小巧的唐璇玑，而自己手里还拿着一双筷子，嘴里也有清香的黄瓜味道。

    “你！”苏薇扔下筷子，却发不出火来，这种被人当作木偶一样操控的感觉她应该习惯了，被唐璇玑从磁场里拉出来开始，已经不知道发生了多少次了。

    看着这女……女孩，苏薇没好气：“你不吃干嘛让我做饭！”

    “你得吃点东西啊。”唐璇玑平淡说着。

    苏薇深吸一口气：“我如今的修为，也已经不需要……”

    “不需要从食物和饮水中摄取能量了。”唐璇玑打断她的话：“但你还是得吃点东西，因为这不是需要不需要的问题，而是作为一个人的习惯。”

    “我可听不懂了，你在说什么。”苏薇嘲讽。

    “人之所以是人，是因为有生老病死，有喜怒哀乐，需要吃饭穿衣，需要睡觉……”唐璇玑叹口气：“这些是生存必须的，也是一种你还活着的证明，孩子，你可以不要睡觉和吃饭，但最好不要失去这些习惯，那会让你觉得不像活着，不再是一个活生生的人了。”

    唐璇玑的意思苏薇已经懂了，但她还是要反驳：“这些，不正是修行的意义么？不再需要吃饭喝水，也不需要睡眠，更不会生老病死。”

    唐璇玑看了她一眼：“那活着还有什么意思？”又淡淡笑：“修行，到了一定境界，看到某些真相的时候就会明白，那是一种病，真是悲哀，大师兄看清了，道陵……万归一却还是没看清，一个觉得自己是情圣，因为修行害死了最爱的女人，所以自怨自艾的隐居在大海里……另一个还在想着要更进一步，成为昆仑第一高手！”

    她的嘲讽中带着尖刻的鄙夷，但苏薇不想跟她讨论这个关于修行的哲学问题，她现在最关心的还是遗迹之地。

    “遗迹马上就要打开了，我现在就跟你保证，一定会带着你进去。”唐璇玑似乎看透了她的心思，直接说道。

    这位总算是聊起遗迹这个话题了。

    “遗迹下面到底有什么？”苏薇立刻问道，机会难得，这女人心思难猜，万一闭口不言，那自己是一点招都没有。

    唐璇玑没让她失望，很干脆的回答：“有来自虚空的圣血，还有一条龙……”

    那头金龙苏薇当然记得：“血族的圣血跟修行者是什么关系？”

    “传承血族的圣血只有一滴，第二代血族是完整得到圣血传承的，所以它们实力最强，几乎媲美神，那也是修行者的极高境界，但从第三代血族开始，圣血的力量就不精纯了，孩子，你可以把第三代之后的血族看作是服用了变质丹药的修行者，因为圣血神丹已经不再纯净，所以它们有了各种缺陷，害怕某种阳光射线，身体发生变异，人不人鬼不鬼的。”

    唐璇玑淡然说着：“而遗迹之地下的圣血，和你体内吸收的那一滴一样，都是最精纯的，换言之，每一滴血都能再造一个顶级异能者。”

    “那头金龙呢？”苏薇心中震撼：“那头龙跟异能者起源有关系么？”

    唐璇玑哼了一声：“真相和你想的是完全不一样的，那头龙不是天生的，而是制造出来的。龙，是华夏的图腾，它本不存在，是远古华夏文明从各种动物中提取精华，融合在一起的一种神兽，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇……有鹿的祥和温柔,驼的坚忍,兔的机动,蛇的阴毒和城府……”

    苏薇皱眉，唐璇玑又道：“华夏古文明渐渐的把这种自己造出来的神兽当作了真的，到了夏帝国最辉煌的时候，为了实现某种目的，虚空的神秘生物便以龙图腾为形象，制造了那头金龙，目的是为了让愚昧的帝国修士畏惧和虔诚，还有什么比一头神龙降临更震撼的？”

    “你所说的都是阴谋论！”苏薇咬牙：“如此说来，所有的修士，哪怕是昆仑仙人般的存在，也是愚昧之人？”

    “是的！”唐璇玑竟然如此直接肯定：“但是，历经那么久的岁月，总是有那么一两个人会产生疑问，并能突破这些迷雾，看得更远一点，哪怕并不是太远，那么一点点的真相，也足以让我们震撼了，大师兄就是第一个看到真相的修士！”

    苏薇握紧拳头：“你说的很好，也挺像那么回事的，但如今呢？老头子，你的大师兄可是控制了日本，还释放了一道即将造成世界末日的洋流，这又是什么道理？”

    “孩子，你，你真的以为大师兄要灭世？”唐璇玑大大的眼眸闪烁起来：“这也太可笑了！”

    “有什么可笑的。”

    唐璇玑脸色严肃起来，在她这个小孩的躯体上，这种严肃表情看起来十分可爱：“大师兄是昆仑之中得道最深，也是最为悲天悯人的一个了，他为人类所做的，比你想象中还要多，还要伟大。”

    苏薇是真的被惊住了：“为人类做的……伟大？当年昆仑内讧，不是老头子野心爆棚，要争霸世界的么？”

    “那是事实，因为当时的帝国已经腐朽到了根子上，造成了大师兄的理念与我们不同。”

    苏薇揉着头，现在完全糊涂了：“老头子制造灭世危机，是为了人类？他这些年一直追寻着科学这条大路。不是为了自己的野心而做的那些事么？”

    “科学？”唐璇玑站起来，冷笑出声：“科学的本质是用另一种方式解释神明的存在，几千年来，神学与科学就如两颗双子星一样在人类头顶的苍穹中纠缠着，当人类仰望星空，心中生出的崇高自豪与敬畏，到底是来源于星空还是心中对神明的敬畏？”

    神学自有其无解的问题，既然神是万能的，那他能否造出一块自己无法搬起的石头？

    而科学的前方也存在着无法解开的谜团，牛顿无法解释第一推动力，所以只能认为是神推动了地球。

    “老头子的目的到底是什么？”苏薇抬头。

    唐璇玑出现在了沙发之上，悬浮而起，如此和苏薇可以面对面，她小手伸出，轻轻捧着苏薇的脸，眼中，是一种慈爱：“别说这些了，让我好好看看你，你出生的时候，还只有那么一点大，我还没来得及给你取名，就被他们抢走了。”

    苏薇感到腮边一阵冰凉，但很快，这小手掌心里出现了温暖，唐璇玑压制了浑身的气息，只为让自己的手变得暖和起来。

    苏薇这时候或者是唯一的出手的机会，但她只想了一下，就放弃了。

    唐璇玑的这份慈爱，并不是为魔狐而生的，这才是最悲哀的。

    “这是你女儿的躯体，但她已经不是苏薇了。”

    “我知道。”

    “如果你施展勾魂术，那这躯体里残余的苏薇的灵魂，或者能被唤醒。”

    “可惜……我不会勾魂术，呵呵，就是学不会。”

    两人又是沉默下来，许久之后，唐璇玑松开手，退后一步，身子落到了沙发上：“你想知道大师兄的目的？他已经把洋流的数据发送到了全世界，并给出了解开这谜题的方法，目的很简单，就是迫使人类团结到一起，把全部资源投放到量子计算机的人工智能上！”

    苏薇惊呆了：“老头子并不像毁灭世界，而是在操控人类的科研课题和进度？”

    “不错，扭转人类浪费在其他无用事务上的时间和精力，不要为奢靡的享受所迷惑，而去做真正该做的事。”

    苏薇忽然想起了，王鸿钧认为人类面临濒死灭亡时，技术将会产生指数级的提升，如果把人类的文明比作一颗球，那么灭亡的危机就好像两块铁板，正在慢慢的挤压着那只球，小球在铁板们不停的反弹，最终会聚集起足够的力量，弹开铁板，从而跳跃出去！

    以人类面临灭亡时的恐惧为技术突破的动力……这正是老头子的理念啊！

    唐璇玑叹息：“大师兄想了很久才得出这个结论，他曾尝试过，尝试推动两次世界大战，试图建立一个绝对集中的霸权，以霸权推动人类进行改革，但失败了，如今，一切都简单了，大师兄不再需要争霸世界，也不需要操控人类，他只需放出一道洋流，送出一些数据，就让人类自动的团结在了一起，并按照他所预想的那样进入正确的轨道。”

    苏薇脑中一片混乱，这实在是太可怕了，谁又能证明人工智能的量子计算研究是一定正确的，说到底，还是王鸿钧自诩为神，以自己的意识强加于全人类。

    但不得不说，这一招很牛逼。

    唐璇玑又来到了薄冰窗户之前，看着外面：“又解开了两道谜题，不用多久，遗迹就会打开了。一旦遗迹打开，人类早晚都会明白大师兄的深意，并会无比的感激大师兄了！”

    



    


第646章  帝都风云五


    仁和公园指挥基地里，会议刚刚结束，各国还需要消化一下莫相思带来的这个震撼消息。

    “你觉得他们会相信么？”莫相思忍不住问道。

    杨中将喝着茶：“你所做的都是推测，而各国面临的棘手事件却是现实，尤其是欧美，特别是美国，长久以来，他们对于异能者有着深刻的研究，但正是这种研究的深入，导致了他们不会轻易接受这个推测。”

    说着一笑：“王鸿钧现在是恶魔化身，各国恨不得除之后快，怎么可能会相信他却是为人类着想，别说是他们，就是我，也有些不信。”

    “他并非是人类的英雄，但他所做的一切都不是为了灭世，这是关键中的关键，我们需要和他谈判，只要愿意相信他，就可以搞清楚他的目的。”

    杨中将摇头：“那就看美国的意思了，我们可以当机立断，但米国那边嘛……”

    莫相思叹口气：“美国不会与王鸿钧妥协，反而会更加强硬的准备对付他？”

    杨中将点头：“911事件对美国的影响是巨大的，不逊于当年的南北内战，从那件事后，米国对所有可能造成本土威胁的势力都采取不遗余力的强硬打击，他们在上世纪中期就开始接触异能者，本世纪初的时候更是建立了专门的异能者研究基地，所以自我感觉能对付王鸿钧了。”

    莫相思叹息：“如果美国想依靠太平洋舰队对日本国土进行毁灭打击，以此干掉王鸿钧的话，那实在是太愚蠢了，这样也没法解决气候危机问题啊。”

    杨中将一笑：“其实，米国人的想法是外边围困，同时派遣精锐的三角洲行动小组，直接擒住王鸿钧。”

    莫相思目瞪口呆：“他们不会这么狂妄吧。”

    “倒也不是，新组建的三角洲行动小组配合可释放核子弹的无人机，对付异能者的确是一大利器，米国对王鸿钧研究的也很彻底，同时，他们还在北极进行着另一场行动，代号是冰封！以此做两手准备。”

    冰封行动……

    “加拿大向北，格陵兰岛附近一带，北大西洋舰队已经集合完毕，并且携带了十万吨7制冷剂”

    7制冷剂在投入海洋后，就可以迅速产生连锁反应，将北冰洋半片海域的温度降到极限，北极之地就会恢复昔日的寒冷！

    不过这里有个大问题。

    “如此大剂量的7制冷剂，将对北大西洋海域造成致命的污染，由此影响到了周边各国，地球的海洋是一个整体，循环回来，没有一个国家能避免这种污染。”

    莫相思倒抽一口冷气：“这简直是自杀行动。破坏海洋生态平衡，也是死路一条。”

    “但那是缓缓的死，还有解决的办法，不像是末日气候，瞬间人类灭亡。”杨中将摇头：“当人被逼上绝路的时候，往往就是最愚蠢的时候了。”

    杨中将说着又微微一笑：“这是疯子才能做出的计划，不过他们不会成功的。”

    莫相思眼神一闪：“世界各国都被蒙在鼓里，我们只需放出这条情报，米国就完了！”

    “米国不会完，但是现任总统郎先生可就真完蛋了！”

    杨中将抬手看看时间：“消息发酵得需要一点时间，还有一条情报得请你看看。”

    莫相思很快看到了来自二里头小学那座宿舍传来的现场视频。

    “楼层内这部分完全被一层薄冰包住了，里面检测到了惊人的异能者气息活动，但至今无法打开薄冰。”杨中将敲着视频：“现在可确定，苏薇和昆仑的唐璇玑就在里面，我们无法观察里面的情形。”

    莫相思却是皱眉看着小学宿舍周围出现的工程车：“那种大型工程车为什么开过去了。”

    她眼眸一转，忽然惊呼：“难道你们是想把整座楼挖出来拉走？”

    杨中将嘿然：“你这主意也是备用计划之一，不过我们经过讨论，选择了更好的行动方案。”

    他没有说出行动方案来，但前方的视频已经越来越清楚，沿着二里头小学宿舍向下已经挖出了楼体的地基，那层薄冰包裹了地基之下半米的位置。

    而楼层四周的建筑物早已被抹平，远远的架起了隔离带，最少数万军队布置在四周。

    莫相思看着他们圈起的隔离范围，这也太宽广了吧，绝对不是要把楼层拉出来的样子，反而更像是准备着更大的动作。

    很快，莫相思看到了几十辆军工级的超重大卡车，拉着十多米长的货箱，外面看不到这车里装着什么，但一定是大家伙。

    “那是什么？”莫相思抬头看着杨中将。

    杨中将关上视频：“不好意思，暂时不能告诉你，48小时内，我们必须要绝对保密。”

    这么大的动作还保什么秘啊！

    莫相思心思急转：“你们是要炸掉整座宿舍，那车里装的是爆炸材料吧！”

    “唐璇玑那样级别的异能者是炸不死的！”杨中将冷然。

    ……

    ……

    莫相思走出指挥部，来到了公园一角的临时住处，她和杨中将的合作，现在只能说刚刚开始，彼此还需要一个信任的过程。

    莫相思可能有各种办法可以强迫杨中将说出针对唐璇玑的行动，但如果她真用强了，也就没法继续合作了。

    这是一个艰难的选择，莫相思摸着唐千云留下的遗书，长叹一声，她不能辜负了这个年轻人用生命换来的成果。

    如今，王鸿钧造成的棘手局面一时还无解决之法，如果真的按照王鸿钧的意愿进行，那似乎相当于整个人类都对他投降了。

    还有聚集在帝都之南新区之地的万归一的势力，现在隐然已经占领了安雄新区，不知道在谋划什么。

    莫相思在屋子里坐了许久，最后闭目叹息了一声，她知道这或者就是杨中将对自己的一次考验，她只能选择相信唐璇玑的实力和苏薇的运气了。

    二里头小学被封锁的区域里，那种重型货车再次聚集，车厢已经卸了下来，很多穿着白大褂的奇怪人员开始出现，然后这片区域被严密的防卫起来。

    空中禁飞，四周所有道路封闭，赶来的军队统一节制，彼此不许交谈，各自分配了精确到厘米的防御区域。

    很快，庄北海悄然出现在了这里，穿过层层防守后，他来到了货车前。

    他显然是悄然过来的，叮当和洛凉都不在附近，那两女子也没法靠近这么森严的防御阵地里。

    庄北海船上隔离衣，低头来到了被大棚遮住的区域，其中一辆车厢打开了一角。

    庄北海走过去看了一眼。

    惊鸿一瞥间，可以清楚的看到，那防护严密的重型卡车里装载的竟然是航天火箭！！

    每辆车里只有一节，杨中将视频里展示的却是数十辆，这里可能还会有更多，如此最少可以组装出十枚重型推进航天火箭！

    这是要做什么！

    不管这是要做什么，整个计划都是庄北海亲自制定的，所以他现在也是全场最紧张的一个，以至于反复检查了四次才离开。

    仁和公园秘密指挥室里，杨中将正在通过秘密视频线路，和航天总负责人，也是总工程师的某位老人交谈着。

    “首先要确定楼里的人出不来，如果对方可以进行类似磁场跨越的空间能力，那我们这个计划就白费了。”

    杨中将低声道：“这个我们已有对策，动用强干扰辐射，可以在发射前后两小时内完全封锁里面的异能活动！”

    总工程师点头：“那我们现在动用的是九号级火箭，十二枚，几乎是储存的所有存货了，最大的难题是空气流动的干扰问题，所以我们准备设计一个流体罩，安装在那楼层中间被寒冰包裹的部位。”

    杨中将沉吟着：“我最担心的是推进力的问题，楼层拆开后，精简到最后，那被寒冰包裹的位置也得有40吨重，这毕竟不是演习，没有时间做太多计算。火箭能把那大家伙推出去么？”

    “没问题，我们不需计算星体轨道，也不用担心目标物在太空失去控制，因为目的反而就是要把这层建筑推出大气层，推入外太空嘛。”

    总工程师又继续说着：“九号火箭本来就是为以后建立太空站准备的，拥有目前最强的推动力，按照计算，十二枚四节火箭全部推动下，最大的可能是该物体进入月球轨道，然后做一个抛物线运动，在重力弹弓作用下，将以更快的速度被推入外太空。”

    “最终结果会怎么样？”

    “建筑物会在不久后穿过月球轨道，里面的异能者如果真的能活下来，并且那层薄冰不破裂的话，最终的结果是继续向前飞，最后被某个更大的天体重力捕获。”

    “如果它能持续飞行半年以上，就有机会进入火星轨道，那就有意思了，她们会坠入火星！”

    解释了这么久，总工程师忍不住抬头道：“只是这一切，值得么？你知道我们为之付出的是什么，是赌上了整个航天三十多年的梦想，而且可见的未来十年内，我们再也没有资源再进行大规模航天计划了。”

    杨中将沉默一下，然后坚定道：“值得，如果成功，对这个世界威胁最大的三个异能者中，有两个将永远被消灭，完全值得！”

    “希望如此。”老人叹息着：“不过我真的很好奇，这么疯狂的计划，到底是谁想出来的？”

    杨中将只是笑了笑。

    



    


第647章  错误的开始


    第647章错误的开始

    洛凉和叮当蹲在草丛里，还未到春日，但遗迹附近的草长得飞快。!

    “次来，这里的草还没这么深啊。”洛凉一边看着遗迹之地附近走动的特种兵，一边嘀咕着。

    深草已经覆盖到了膝盖以，蹲下来是天然的隐蔽地。

    叮当轻轻捏死一只蚊子，怪的蚊子，口器十分长，如尖针一样：“好多蚊子，真倒霉。”同样是吸血生物，叮当这个新生的血族显然对蚊子十分厌恶。

    “他们没在这里布置地雷，已经很不错了。”洛凉笑了一下。

    但她立刻笑不出来了，尤其是看到一只“蜻蜓”飞过来的时候。

    那根本不是蜻蜓，而是一只州之地常见的夜蚊子，看起来像是缩小版的战斗机，头部弯曲，尾部细长，前方长长的吸血口器边缘还带着一层毛……

    洛凉浑身都起了鸡皮疙瘩，她差点摸出了烛龙妖枪。叮当抬手，细长血红的指甲滑过，这只大蚊子被斩为了两半。

    呼出一口气，洛凉折断了身边的一根草，如麦苗一般。

    “这……”

    “普通的绿化草，但明显变异了。”叮当低头看着那死去的蚊子：“这只变异后，体形都大了数十倍。”

    洛凉看着遗迹之地的央，那里下方，第四道谜题已经解开，四根柱体机关完全打开后，灰黑色的平地已经现出了一个三角状的凸体。

    “变异……难道是遗迹下有什么力量跑出来了！”

    尽管如此，她们却感受不到那地下有任何气息出现，一切都是那么安静。

    忽然，惊呼声在前方出现，穿过草丛的缝隙，立刻看到一队训练有素的特种兵正在疯狂逃散。

    不知道是遇到了什么，让这群身怀绝技的特种兵吓成了这样。

    “看右边，4点钟方向！”叮当握紧拳头，眼睛瞪大了。

    她右手边的方位，一团黑影正从地下盘旋着冲了出来，冲破了泥土，黑影扶摇而，然后猛然发出恐怖的波的一声。

    一名军人惨叫一声，不知道被什么击了，整个人抛飞了起来。

    然后这军人连反抗的机会都没有，被一团黑红色的东西缠住，那缠住的力量无法形容，直接将他裹住，巨大的压力下化为了一团肉泥。

    洛凉胃里一阵翻滚，叮当却是惊叫：“那是……”

    那是一只蚯蚓，不过现在它的样子看起来实在是太可怕了，当那无害的地下蚯蚓变大数百倍后，布满粘液的角质外壳和头部吐出的整个口腔，像是一团皱巴巴的。

    它速度快，带着暴虐的力量，身体一扭之下，有一名士兵被抛起。

    “开枪啊！这群笨蛋！”叮当大叫起来。

    但不能怪那些士兵，当一条直径超过三米，体长六十多米的大怪物出现的时候，他们完全无法接受。

    远处响起了一声枪响，不知何时，庄北海出现了，他站在一辆装甲车，手里举着步枪，连续射击。

    子弹击蚯蚓怪物，却被那充满弹性的外壳裹住，然后蚯蚓翻滚起来，在地像是一波黑浪。

    洛凉不再犹豫，举起烛龙妖枪，一颗灰白的子弹击出，正蚯蚓怪物的头部之下，顿时，一圈腐蚀性超强的圆环出现，蚯蚓扑通一声趴在了地。

    这时候，子弹，手雷，所有的热武器都开火了，蚯蚓怪物挣扎着，庄北海直接驾驶装甲车，疯狂开过来，将一颗高爆弹直接贯入蚯蚓的部，爆炸声后，这蚯蚓被炸成了两截。

    庄北海喘着气，地面到处都是碎肉，让人恶心的碎肉，还有蚯蚓体内未曾消化的腐质物。

    洛凉和叮当跳出来，士兵们发现了她们，却还是惊魂未定的站在原地。

    庄北海对着现场指挥官喊了一声，跳下车快步走来。

    洛凉稳定了一下呼吸，直接先问道：“你去小学宿舍了？薇薇怎么样了？”

    那里的情况这里还要紧张，庄北海低声道：“没事，她很安全。”

    眺望小学的方向，庄北海知道火箭很快要发射，外面利用某种铀石晶体打造的强辐射装备也成功压制了楼内的唐璇玑。

    一切都在按照计划进行，除了这忽然出现的怪物。

    “这东西……是怎么回事？遗迹里难道全都是怪物？”

    庄北海手指在颤抖，即便是他，也还是没有缓过神来。

    洛凉摇头，还未说话，两团黑影在后面跳了起来。

    那奄奄一息看似死去的蚯蚓复活了，而且是从一条变成了两条！

    蚯蚓被切断以后，断面会形成新的细胞团，形成栓塞将断面闭合，防止失血、组织液流失及微生物入侵。在重新形成闭合的体腔后，它们可以重生，但正常情况下，这是需要时间的，只是这变异的蚯蚓却显然是不一样的。

    它们复活的很快，而且愈发暴虐了。

    叮当抓着庄北海后撤，脸色苍白：“有，有很多东西要从下面出来了，很多！”

    是的，变异的蚯蚓其实并不是最可怕的，毕竟它们可攻击的手段不多，也只是依靠腐生物为食，但这草地之下，可还有很多更可怕的生物！

    例如蚂蚁，例如吸血地虫，例如可以喷吐酸液的小虫子……

    叮当作为新生的血族，虽然在气息修为远远不如洛凉，但在对危险的感知却是远超所有人的，她现在抓着庄北海和洛凉转身跑：“快，我们挡不住的，太多了！”

    遗迹之地的深处，在靠近那神秘地下空间的附近，有一窝很早之前在这里建造了巢穴的蚂蚁。

    不是普通的大头黑蚁，而是一窝华夏部地区少见的行军白蚁。

    这种白蚁可能是某些来到这里参观的游客带来的，从旅行箱的缝隙里，从游客的鞋底，可能是越过千山万水被带来了，然后落地生根。

    即便是在它们的故乡，遥远的热带森林里，这种白蚁也是最可怕的存在之一。

    “这里附近的生物都被某种力量刺激了，产生了变异，刚才那只蚯蚓那么可怕，四周还有蚊子，各种虫子，但最可怕还是蚂蚁！”叮当边跑边说着：“我没事的时候经常看BBC纪录片，你知道一群觅食的蚂蚁有多可怕，再加变异……”

    现在，四周的草坪已经完全被翻开，一只只拳头大小的虫子首先出来，却是圆滚滚的。

    洛凉回头看去：“不算可怕，只是个头变大了一点。”

    叮当不敢回头，庄北海却是站住了，眼神变幻：“那，那不是蚂蚁，是，是新生的小蚜虫。”

    热带行军白蚁喜欢放牧，像是人类放牧牛羊一样，它们喜欢圈养一些可以制造蜜糖的蚜虫。

    现在出来的，不过是一批新生的小蚜虫罢了，真正可怕的怪物还在后面。

    三人已经跑过了七百多米，后方是隔离带，隔离带附近的士兵正在向前冲，现在整个指挥系统有些混乱，那是因为他们的敌人不是训练见过的同类，而是……大自然竞争的产物。

    第一只白蚁迎着黑夜的月光出现，尖锐锋利的前鄂看起来像是两把锋利的大刀，而在这大刀内侧，还有四对形状不同的利器。

    近距离观察下，白蚁的军蚁无愧于陆地霸主这一称号，锋利大刀的前鄂只是用来砍切的，内里四对利器分别是锯齿状，蜂刺状，钩子状，以及最后面带着酸液腺体的最后一对口器。

    子弹对它们没用，而且它们不是一只只的行动，而是一支真正的军队。

    成千百的如海龟大小的白蚁开始突进，冒着枪林弹火。

    庄北海眼都红了，直接要往前冲，前面那可都是自己的同袍。

    洛凉死死拉住他：“站住，现在最要紧的是通知指挥官，立刻撤离，这是一场不对等的战斗。”

    庄北海冷静下来，转身看看，爬一棵树，高举着手机，打开手机摄像头闪光灯，开始晃动起来。

    希望有人能看到他发送的代码，这种紧急军事代码在黑夜里通过闪光发送过去，效果相对来说是最明显的。

    庄北海不知道前方指挥官是谁，但这些聚集来的特种兵队伍只要是军士长以级别都能看懂演习常用的紧急代码。

    庄北海此时还是十分清醒，哪怕联系了总指挥官，算那位指挥官明白了他的意思，再传达下去也会浪费太多时间。

    而直接发送紧急代码，有大概率引起场以小队为组的士兵们注意。

    他的苦心没白费，场在失去了几十名士兵后，剩下的机灵一点的班组士兵都理解了庄北海的讯号，他们开始飞速撤离。

    现在场面有些惊悚了，白蚁一路过去，没有任何东西留下，那辆庄北海驾驶过的装甲车都变成了一堆在强酸液体里冒烟的废铁。

    唯一值得欣慰的，是其他变异生物，如蚯蚓之类的，都被白蚁围住了。

    借着这些怪异生物的大战间隙，剩下的士兵和武警都安全撤离。

    庄北海跳下大树，侧面一辆吉普车开了过来，他立刻拦住，来不及解释，一脚将驾车的尉踢了下来。

    洛凉和叮当跳了车，庄北海转过车头，却是直接冲向了二里头小学！

    “你做什么？我们应该立刻去见此地的指挥官！”洛凉大喊。

    “不！”庄北海咬牙：“我们得赶紧去二里头小学，阻止他们！”

    “阻止什么？”洛凉感觉有点恐慌，她直接抓住了庄北海的衣领，将他拖到了一边。那边叮当身子一窜，代替了庄北海继续驾驶。

    “阻止他们发射火箭，把苏薇和唐璇玑送到太空……”庄北海苦笑：“我们需要一个能解释这种怪事的人……”

    https:///html/book/45/45684/l

    



    


第648章  怀里的婴儿


    第648章怀里的婴儿

    浅绿‘色’的铜铀云母是一种特殊的矿石，主要成分含铀量十分惊人，这种绿‘色’晶石是四方晶体，细小的晶体呈板状，表面放大了可以看到如鳞片的结构。。。它有着一种玻璃的光泽，如果一片片的堆起来，又像是冰冻的绿豆糕一样。

    现在，这样的绿‘色’晶体已经贴满了二里头小学宿舍外的薄冰。

    这栋老旧的宿舍楼被迅速的拆开，只留下了间一户的范围，随着浅绿晶体铺的越来越多，那层薄冰也在缓缓收缩。最后只剩下了楼那一户，完整的被薄冰和绿晶体包围了。

    这对附近的工程师来说绝对是一个惊喜，不但节省了大量绿铀材料，避免了更大范围的辐‘射’伤害，同时也可以节省III级火箭，那可都是最宝贵最稀罕的火箭了。

    “只需四枚的推进力可以冲出第三轨道带，直接冲向火星！”

    前方传来滋滋的干扰声，穿着全铅合成金属防护衣的第一线指挥很快接到了最新的指令。

    “所有十八枚III级火箭都要用，改变预设轨道。”

    已经经过超算计算出来的轨道变化，最后直指太阳！

    “这是要把这屋子直接推向太阳深处啊！”

    在宇宙空间的尺度，如果把太阳作一只圆盘大小，但地球可能只是画面的一个小点，连小黑点都算不。

    太阳体积是地球的130万倍，算是太阳系最大的行星木星，在太阳面前也变成了一只小玻璃球。

    “这计划其实不难，只需要足够的推进力，飞行器很快会被太阳质量捕获，以无法控制的速度拉进去，唯一担心的是太阳活动周期造成的意外，如果日冕和离子喷‘射’流击了这间屋子，而屋子外的薄冰又可以抵御那超过数百万摄氏度的高温，那它可能被强大的超过数千万枚核弹爆炸的冲击‘波’冲向其他方向，甚至可能再次坠回我们的地球。”

    “没时间再推算这些了，现在是箭在弦，不得不发！”

    绿铀石的辐‘射’在特殊‘激’光照‘射’下是缓慢的注入那些薄冰，薄冰闪烁着一种异的光彩，让这屋子仿佛化身成为了童话的宫殿。

    新赶制出来的流体罩已经盖到了屋子顶部，四周用特制的铅石层覆盖。

    “我们必须避免这个特制飞行器的外壳在大气层被烧毁，那样的话，在大气层里这屋子散发出的辐‘射’会污染整个大气，世界可能完蛋了！”

    工程师捶着自己的脑袋：“这个计划进行的太仓促，太危险了！”

    “我们所有的计算都是完美的，现在既然整体重量都降低了，可以再加护隔热层，来得及的。”三层隔热再加固两层铅体，再怎么计算也是万无一失的。

    十八枚III级火箭推动力几乎可以将一座完整的空间站推入外太空。

    动力和防护都足够的情况下，他们也不能再等了。

    距离点火还有半小时的时候，那薄冰覆盖的屋子里，苏薇正抱着唐璇玑。

    小‘女’孩的模样，现在却是脸‘色’晕红一片，四周薄冰覆盖的辐‘射’正消耗着她的生命。

    小手伸出，她身散发的那微弱的寒光护卫住了苏薇：“孩子，多少年了，我一直想着你长大会是什么样子。”

    她的眼神有些涣散，苏薇咬牙，抬手聚集着屋的光源，压缩到了极致的一点，再次击在那薄冰。

    毫无用处，无法突破无限接近于薄冰的水晶之墙，更被外面的辐‘射’之力抵消了所有的气息。

    “打开这些墙，我带你冲出去！”苏薇大喊着。

    唐璇玑愈发虚弱，却是摇头：“来不及了，人类集体的智慧下，我也失算了，墙体打开，你也活不成了。”

    短短的这段时间，本来看起来像是六七岁的唐璇玑，现在已经……异的缩小了，身可爱的衣裙都显得大了很多，她变成了四五岁的样子。

    如果这么一直下去，她的大脑会退化到婴儿期，所有的记忆都将消失，而最终的结果，是永远的消失。

    苏薇有种心酸的感觉，任凭你修为通天，到最后却还是如此的无力。

    她闭目，心念那缕脆弱的，不完整的，苏大小姐的意念被‘激’活了。

    最后的时刻，不可避免的结局下，魔狐只想让唐璇玑和自己‘女’儿说几句话。

    魔狐的意识沉落下去，强行的施展勾魂术，刺‘激’着那团破碎的灵魂。

    不知过了多久，仿佛从一场梦里想来，苏薇睁开眼，心念那唯一的一点魂魄已经彻底消失，现在，魔狐的灵魂终于完整的占据了这身躯。

    怀里一只‘肥’胖的小手挥舞着，白‘色’的衣裙像是宽大的被褥，三四岁的小‘女’孩眼睛看着她。

    一团晶莹的寒气在苏薇怀现出，这寒气再次无限的接近了绝对零度，其带着一团似乎是唐璇玑的意识，扑入了苏薇的意念里。

    ……

    ……

    点火倒计时，10，9，8，7，6！

    吉普车冲到了隔离带外围，远远看着那宿舍之下喷出的赤红火焰和烟雾。

    庄北海一个猛刹车，身旁的洛凉借着这惯‘性’的作用飞了出去，一口气息吞吐，身形再次拔高半米。

    手的烛龙妖枪在半空抬起。

    “绿晶石，窗户，一个裂口足够！”庄北海大吼。

    烛龙枪几乎带着洛凉所有的气息，击出了那颗子弹。

    火箭已经升空，那被包裹的屋子冲向苍穹之。

    烛龙的子弹准确的击在了窗户位置，隔热层和铅体立刻一个小‘洞’，内里的铀石破开。

    强光在方出现，谁也看不清了，短短十几秒后，飞行器已经冲出了视线之外。而一团细密的磁场，从那破孔出现，化为螺旋状，空间被轻易撕开了一个裂口！

    “轨道正常……分离！”

    “轨角3度，第一节脱离……”

    半小时后，场现出欢呼声，习惯的发‘射’成功的欢呼声。

    飞行器预计在7小时后会失去联系，那是因为太阳散发出的辐‘射’干扰，但结果已经可以确定，飞行器将在不久后冲入太阳，化为尘埃。

    “前方确定，唐璇玑和苏薇将冲入太阳！”后方的杨将接到这个报告时并不轻松，因为二里头遗迹出现的变异怪物十分棘手。

    不过现场已经被控制住了，那些怪物倒也不是无敌的，一群行军白蚁也不是那么无法处理。

    临时集结的昆虫专家很快的提出了解决方案，对付白蚁的最佳方式是使用化学素干扰。

    利用白蚁喷出的化学素进行干扰，让那些虫子误以为身边的伙伴是死敌，以此让它们互相残杀。

    这是人类作为灵长类最高智慧的展现，也是作为地球霸主毋庸置疑的手段，行军白蚁很快被消灭，现场变异生物销声匿迹，二里头遗迹被彻底封锁。

    “遗迹附近的生态和物种资料都已经找齐了，对所有可能产生变异的生物我们都有可行的对抗手段！”

    杨将接到这份结果后，终于可以放开手，会见莫相思，讨论起对付安雄新区万归一的事情来。

    唐璇玑这个最大的威胁已经被解决，在杨将看来，万归一这股势力并不可怕。

    ……

    ……

    二里头小学西北十公里外，已经是偃师市开发区的范围，此时一栋新盖的黄‘色’小别墅里正冒着黑烟。从天而降的某种东西砸碎的别墅，里面的燃气管道燃烧起来。

    不过燃气爆炸是需要一定压力的，现在火焰已经被止住，这屋子也没有人，所以附近赶到的消防人员很快控制了局面。

    屋子里没有任何痕迹留下。

    很快，一队特殊部队接到消息传来，并告诉消防负责人，因为二里头的火箭发‘射’，导致了碎片击这里。

    这队特殊人物接管了现场，提取了一些采样后离开了。

    天快亮了，别墅不远处的一家育婴店里也传来警铃声，只响了一下停住。

    簌簌声，不一会儿，一个‘女’子的身影从育婴店里出来，几个闪身，消失在了市区里。

    庄北海开着吉普车从右边的大路开进来：“确定是这儿？”

    洛凉冷冷瞪了他一眼：“快点，我可以确定，当时打开的是强磁场，一定有人离开了屋子！”

    希望逃出来的是薇薇，不要是唐璇玑好。

    车子冲进了一条小巷，眼前忽然出现了一层带着寒霜的墙壁，如水晶般的墙壁，透明的墙壁。

    车子不能控制的穿过，然后从车头到车尾，从外壳到内里，极度低温下，整辆车都化为了一层泡沫，无声无息的竖起，摔下，化为满地冰灰‘色’的碎片。

    庄北海等三人却是安然无恙，如此强大的气息‘操’控，让三人心一沉，难道是唐璇玑冲出来了？

    眼前出现了一条身影，然后带着凛凛之光出现在庄北海身前，寒气覆盖，一只手捏住了他的脖子，庄北海瞬间脸‘色’发紫，眼珠子都要瞪出来了。

    “薇薇！”洛凉惊喜的呼唤。

    苏薇左手捏着庄北海的脖子，右手却还抱着一个包裹……

    不，那不是包裹，而是裹在小被子里的一个……婴儿？

    苏薇松开手，一脚将庄北海踩在地，庄北海‘胸’口三根肋骨寸断，倒刺入内脏之内，大口的喷出两口血。

    苏薇转身走，算是给他留了一命。

    “她抱着的是谁的孩子？”

    那抱着的婴儿看起来刚出生的样子，连眼睛都没睁开，这情形实在是太诡异了。

    两‘女’跟着苏薇的身影冲去，呼唤着她的名字，躺在地的庄北海苦笑一声，瞪着天边的启明星，自己这次看来是死定了。

    这么死在一个又脏又‘乱’的胡同里，真是讽刺。

    



    


第649章  反向的真相


    庄北海躺在冰冷的巷子里，断开的肋骨处就像是被刀割一样，阵阵的‘抽’搐着疼痛。,。可能是脾脏被刺穿了，如果得不到及时救治，十五分钟后就会失血过多而死，他已经感觉浑身冷了起来。

    意识里那团灰‘色’的影子又出现了，那怪物，冷冷的在意识里盯着他，即便看不清它的实体，但也能感觉到它的‘激’动。

    是了，一旦自己死去，这心之牢笼就破开了，怪物就自由了。

    绝不可以！

    做为男人拼上一生的赌注，也是活着唯一的意义，就是要守住这座牢笼！

    庄北海扶着墙站了起来，头晕目眩间他控制不住的再次摔倒，断裂的肋骨再次刺入，他又吐了一口血。

    巷子口处，一条人影出现了，看样子是个‘女’子，却是快步走来。

    庄北海只有手指还能活动，他拿不出手机，无法呼救，此时手指颤抖着抬起，放下。

    奇怪的是，那模糊出现的‘女’子既没有尖叫惊呼，也没有转身逃走，而是快步而来，俯身查看着他的伤势。

    庄北海的心沉了下去，这个时候忽然出现的人，不是战友就是敌人，而战友不可能是个形迹诡异的‘女’人……

    他的头被抬起，‘胸’口感受到了一股温润的气息，然后是剧痛传来，肋骨被扶正，对方手法很熟练，应该是有过医学训练的。

    ‘女’子在他手臂某处隐藏的兜里‘摸’出了一根小针头，刺入他的静脉中。

    军用级兴奋剂，庄北海吐出一口气，身上的痛苦瞬间减缓了不少，抬头就认出了这‘女’子：“你……梅‘吟’雪？”

    来的正是梅‘吟’雪，她此时应该在江宁的豪宅里藏着才对。

    那些奇怪的异能者‘女’孩里，可能梅‘吟’雪是对自己戒心最重的一个，记得初次见面就对自己没有好脸‘色’，现在竟然是她在救助自己。

    梅‘吟’雪翻开他的眼皮，却没有下一步的动作，只是压低声音问道：“你家里的那个案子，是发生在十七年前？”

    庄北海眼神缩起：“你……你问这个做什么！”

    又是一根兴奋剂刺入，庄北海现在的感觉又不好了。

    “刺‘激’‘性’的类似吗啡的‘药’物可以为你止痛，但你干过特种兵，是行家，应该也明白，这种东西不能多用，大剂量注入不但不能止痛，反而会让你的痛苦更加敏感。”

    庄北海早就感觉到了，现在连风吹来都像是针刺一样，但他微笑：“那你也该明白，这点痛苦对我来说实在是没什么。”

    梅‘吟’雪咬牙：“快说，十七年前帝都勾魂使者的案子，你是见过那个魂体的，它，它什么样子？”

    梅‘吟’雪的声音都颤抖起来。

    庄北海愈发警惕，而此时，他意识里的魂体却发出幽幽的叹息，似乎有个声音在叫着：“我可以给你力量，我们走！快走！”

    这魂体跟梅‘吟’雪有关系？

    下一刻，庄北海体内忽然充满了力量，所有的内部伤口瞬间凝固住了，他直接跳了起来，身形一闪之间，已到了巷子口。

    而这小巷地面之上，数十条藤蔓突起，冲向了梅‘吟’雪的身前。

    梅‘吟’雪一动不动，这些藤蔓中的地之气息触及到她身躯的时候自动软化，如柔软的羽‘毛’一般，轻轻护卫住了她。

    梅‘吟’雪手指点出，前方巷子口庄北海逃身之处，两侧墙壁之上一颗颗种子跳出，瞬息之间疯长出了‘花’叶，细长的触须一样的根茎飞舞，织成了一张网。

    庄北海身形被这藤条组成的大网笼罩，他身不能动，此时其实就如傀儡，全靠体内那幽魂施展。

    刺的一声，一朵鲜‘艳’的‘花’在他口中吐出，这可真是口吐莲‘花’了。

    ‘花’瓣飞舞，带着强横的切割之力，切断了所有藤条，庄北海双脚之下弹出了更多的藤蔓，托着他如弹跳般消失在远方。

    梅‘吟’雪却是看着漫天的飞叶，却是身形颤抖，不能置信的惊喜：“地缠功……师父，真的是你！”

    ……

    ……

    洛凉和叮当找到苏薇的时候，她正坐在偃师最豪华的酒店包间里，手里还拿着一只‘奶’瓶。

    洛凉终于看清了，那真的是个‘女’婴，看起来刚出生不久的样子，正贪婪的举着小手，握紧拳头，憋足了劲吃东西。

    叮当惊呆了：“孩子，这，这谁的孩子？”

    在那水晶之墙封印的楼内，到底发生了什么？

    唐璇玑在屋子里吐‘露’自己功法之秘的时候，叮当已经被她的气息击晕，所以根本不了解这背后的奥妙。

    苏薇没说话，神情复杂的看着婴儿，失去了所有记忆，如一张真正的白纸一样的婴儿……

    外面传来十分温柔的敲‘门’声，洛凉眼神一闪，正要做出警戒反应，却发现那‘门’上浮动起了一层‘波’纹，气息来自苏薇身上，她淡淡道：“不是敌人！”

    薛明月在‘门’外狼狈的走进来，浑身衣衫破裂，一半带着冰霜一半带着被火焰灼烧过的焦黑，进来就‘摸’到一瓶烈酒，咕嘟嘟喝下去。

    她擦了一把脸，抬头看着苏薇好久，才嘶哑说了声：“谢谢！”

    在那宿舍之内发生了很多事，唐璇玑封印住整座楼的时候，直接把薛明月击入了地板下，如同棺材一样封住了她，若不是苏薇在屋内施以援手，明月的确是死定了。

    等火箭发‘射’的时候，高温融化了那些冰块，烧熔了那些砖石，她总算是捡回了一条命。

    转头，薛明月看到了那‘女’婴，扑的一声，满嘴的酒都喷了出来。

    她眼神闪烁，瞬间就想到了什么。

    越是接近绝对零度，唐璇玑越是受到时间回溯的影响，现在清楚的看到这婴儿那双眼睛，薛明月如此聪明之人怎么猜不到……

    她手里的酒瓶都差点没拿住，就看到了苏薇瞪来的那警告意味的眼神。

    薛明月嘿嘿一声，直接走向了浴室。

    “这‘女’人倒是自来熟。”洛凉很厌恶。

    叮当现在拍着手：“还好，大家都安全，庄北海那厮不是好人，也算是有了报应，那我们现在该怎么办？”

    洛凉推开窗户，远处遗迹之地里又冒出了三团白光！

    “谜题已经解开了七道，就剩最后一道了！”洛凉深吸一口气：“那里发生了变异，我们只能等着。”

    苏薇轻轻给婴儿换着‘尿’布，抱起来逗‘弄’了一会儿，‘女’婴哇的一声哭了起来，然后很快就睡着了，被褥里一阵酸味传来。

    婴儿因为前期只吃纯‘奶’粉，所以便便并不是那种臭的，而是‘奶’酸更重。

    这些都是需要你真正养过孩子才知道的，摆在苏薇面前的可真是一条艰难的路。

    她换了‘尿’不湿，盖好小被子，又检查了一下‘弄’来的‘奶’粉，这才走到一旁的客厅里。

    “有件事我要告诉你们。”苏薇缓缓说着：“关于遗迹之地谜题之事，事情恐怕和我们想的不一样，不，是我们完全‘弄’错了，这些，是唐璇玑……是她记忆里的情报，被我得到了，绝不会错的。”

    洛凉和叮当都有点茫然：“完全‘弄’错了？”

    ……

    ……

    庄北海来到遗迹指挥基地的时候，浑身血迹斑斑的，差点被当成怪物抓起来了。

    报出身份后，他很快的冲了个澡，体内体外的伤势完全好了，‘精’神更是出奇的好。

    体内那幽魂首次不再跟他对抗，而且和他默契的达成了某种‘交’易。

    庄北海立刻联系了帝都仁和公园的总指挥部。

    “北海！”在线全息视频里的杨中将十分高兴：“看到你安全我就放心了，我现在正和莫相思合作，对安雄新区着手进行打击，遗迹之地那边怎么样了？”

    庄北海没说话，似乎在想着什么，然后沉声道：“有件事一直很奇怪！”

    杨中将皱眉：“遗迹之地已经解开了七道谜题，现在可以确定的是那地下是可怕的怪物，比异能者还可怕，所以你这时候不能有任何差错。”

    庄北海点点头：“那个遗迹传说的游戏服务器已经被锁定了，我们动用的是最强的病毒武器，玩家已经全部下线，只要最后一道谜题不解开，八根机关柱无法开启，我们就可以通过技术手段，重新将获得的资料进行反向‘操’作，如此，机关柱会一根根的重新回归原位！”

    杨中将叹息：“就是这该死的唐家，封锁隐蔽的这服务器，‘弄’得那些不知好歹的玩家……才让我们如此被动。”

    但一切都已控制下来，通过截获的游戏服务器，证明可以远程‘操’控那些机关柱，现在已经开始了反向‘操’作。

    第七根机关柱回归原位，第六根回归原位……

    庄北海还在跟杨中将讨论着：“那件奇怪的事就是，唐璇玑为什么要把自己和苏薇封起来，当机关被慢慢打开的时候，她不应该在遗迹旁等着，甚至继续推动机关破解么？”

    他摇摇头：“但唐璇玑的一切行动，都像是在旁观，她好像根本不想打开遗迹之地……”

    这种感觉实在是太奇怪，以至于庄北海都无法判断自己是否多想了。

    ……

    ……

    偃师这安静的楼层之上，苏薇正缓缓吐出一口气：“机关柱并不是在打开遗迹之地，而是封印，游戏里的谜题不是开启，而是关闭！”

    洛凉脑中嗡的一声，叮当却是瞬间明白了：“每解开一个谜题，封印机关都会启动……怪不得唐璇玑一直远离遗迹之地，根本就不想下去的样子。”

    苏薇点头：“她还欺骗我，说一定带我下去看看，就是怕我破坏了这封印遗迹之地的大事！”

    “那是为什么？我糊涂了……”洛凉‘揉’着脑袋。

    苏薇苦笑：“因为只有在遗迹下的恶魔苏醒的时候，才是重新封印的最佳时机，唐璇玑只是在‘迷’‘惑’我们，她的真正目的是封印住下面的恶魔。”

    “干嘛‘弄’的这么复杂，直接说出来，告诉帝都那边不是更好！”

    苏薇看了洛凉一眼：“可以想象的结果是，没人会相信她的。”

    屋子里安静下来，透过窗户，远方，遗迹之地，机关柱的反向‘操’作还在继续……

    



    


第650章  剧变，蜂群


    中州二里头遗迹之地的‘混’‘乱’似乎已经被遗忘了，尽管还有一些古怪的传闻在媒体间流传，但从上而下的宣传控制，让包括新媒体在内的人员都明白了哪些是报道的禁区。。。

    于是媒体的视线开始转向另一处对整个华夏来说都是焦点的区域，安雄新区。

    占地数百平方公里，三县一区，就在帝都和津塘之南的安雄新区，其发展的每一步都几乎在聚光灯下。

    如果把帝都比作华夏的心脏，那么安雄新区就是心血管。

    它将极大的缓解帝都这颗心脏的压力。

    如今的这块关键的心血管处，却充满了不和谐的声音。

    来自洛家各方财团的势力，建筑公司，安保公司为掩护的大量无业人员聚集，连南边冀州之地的派出所都发现了这种不稳定状况，但好像帝都那边的卫戍部队并没有任何反应。

    媒体不停的联系着相关部‘门’，询问着关于安雄新区的动‘乱’事情。

    能不能发新闻？

    能不能报道？

    相关部‘门’对此表示：“请各位媒体朋友按照正常流程进行业务工作！”

    如此官方的回复让媒体都是丈二和尚‘摸’不着头脑，因为这简直是在默许，官方比以往任何时候都显得特别软弱，对安雄新区几乎是放任的态度。

    万归一在安雄新区愈发的雄心壮志，已经开始将远在欧洲和非洲的吉祥‘花’组织调过来了。

    如果能强迫内阁接受“和平计划”，在万归一的设想里，昆仑世家的代表将得到内阁三分之一的席位，这种和平演变简直是完美的。

    就在此时，一条震惊全世界的新闻吸引了所有人的视线。

    米国出事了……是米国总统出事了。

    名不见经传的一个叫做的媒体和维基解密，明镜，联合发送了一段视频。

    视频内容，是米国老大郎先生亲自下令北大西洋舰队携带制冷剂进行“拯救全人类”的特殊行动！

    这一下可炸开了锅。

    首先，郎先生没有经过国会批准也没有经过五角大楼，以总统的身份擅自命令北美第一舰队进行这样全球‘性’的行动，这触及了美利坚建国的核心三权分立原则。

    其次，特殊制冷剂对北极和海洋可能造成的污染是致命的，这已不仅仅是环境保护者的事了，加拿大等北约国家还被‘蒙’在鼓里，要知道那些制冷剂可能导致整个冰岛毁灭的。

    新闻产生了连锁反应，各种迹象已经印证了米国总统的世纪丑闻。

    “他要下地狱！”只一个下午，数百万名抗议者从各州聚集华盛顿，米国Z府几乎无法运作。

    第二日，米国总统郎先生再也顶不住压力，举行了面向全国的发布会。

    他老态龙钟的上台，全身都现出可怕的浮肿迹象，一头金发似乎都黯淡了。

    伸手按在圣经上，总统先生抬头：“我，我所做的一切，都是为了米国人民，我，我绝不承认……”

    他歪倒了，直接的摔倒在了冰冷的发言台上，因为事发突然，身旁的白宫发言人和护卫甚至都呆在原地足足三秒才上前去查看。

    很快，电视上出现了让人愈发震惊的消息。

    郎先生医治无效去世了，已经确定是心肌梗塞致死，官方，白宫医疗官，入住医院，同时公开了病历，米国第一**官和国会以及CIA组成了三方独立调查，最后对外公布这一切都是真的。

    但还是很多媒体和人们不愿放过这个必须要下地狱的家伙。

    “我们的前总统先生身上一定安装了某种小机关，只需要轻轻按一下，哇哦，他就轻松的去见上帝了。”某位以尖刻闻名的政谈脱口秀主持人如此说道。

    现在华夏没人关注安雄新区的事了。

    郎先生在华夏有着不错的人气，虽然大部分人都是像看娱乐节目一样看他，几乎所有无聊的网民都盼着这位总统时不时出下丑，以为谈资。

    现在出了这么大的丑闻，一时成为当之无愧的热搜第一，大街小巷都在讨论此事，反而没人关注北大西洋舰队和那些制冷剂了。

    少数理智清醒的人还在提醒着，北极的制冷剂一定要销毁，一旦污染了大气和海洋，那就完了。

    按照米国宪法，很快，副总统雷恩先生将暂时代替总统职责！同时，米国国会通过了升级版的爱国者法案，宣布全国戒严，米国民兵全部处于待命状态……

    华夏帝都，仁和基地里，杨中将关了电视，微笑：“米国副总统雷恩先生虽然和郎先生一样出身共和党，但他是一位保守派，十分的保守，在爱国者法案升级后，他会掌握最高权力，比历届总统的权力都要大，但他很早之前就是愿意与我们合作的，这是一个好的开始。”

    杨中将击掌：“从某种意义上说，雷恩先生很明白，现在米国的未来，美利坚的希望，不在国防部，不在美联储，不在米国人民，而在于我们之手。”

    莫相思鼓掌：“如此一来，外患已除，我们可以安心处理内部危机了。”

    “下一步，就要对安雄新区开始收网了。”

    杨中将比划了一下：“万归一自以为占据中枢之地，帝都的卫戍部队对他那些异能者造不成威胁，岂不知，我们就是故意放开这个口子，‘诱’他把所有的底牌都拿出来。”

    莫相思皱眉：“但将军要如何行动呢？直接动用核武么？”

    杨中将摇头，转身从保险柜里小心的取出了一只塑料盒。

    这是……什么秘密武器么？

    杨中将没有直接打开，反而是坐下，忽然感慨的说起来：“这个盒子里的确是秘密武器，我知道莫小姐在想什么，这盒子里可以说是我们领先世界各**事实力的一次努力！”

    “抗美援朝后，我们曾经自满过，也落后过！”

    “91年米国发动海湾战争之前，我军的作战思想还是陆军火炮配合空军的作战体系，海军甚至不具备走出第一岛链的实力。”

    杨中将点上一根烟：“海湾战争打败了当时中东第一强国伊拉克，也打醒了我们军部。美军教科书式的手术切割打击，信息电子战术的熟练运用……那年我还是个不到20岁的年轻班长，在英雄红三连憋着劲准备全军大比武。那时候我就明白了，我军整整落后了一个时代。”

    他弹弹烟灰：“93年，军部正式确立了新时期积极防御的军事战略方针，十年左右，我们就完成了目标，初步具备了打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，但如何呢？又过了十年，我们才发现真正的敌人是谁！”

    莫相思一直沉默，杨中将的这番感慨她无法感同身受，因为彼此的立场和身份实在是差别太大了。

    “将军说这些对现在的情形毫无意义，在我看来，帝国能支撑这么多年，一步步的赶上来，争取了二十多年的和平发育时间，并不是因为军工劳模，也不是国际形势的有利，而只是因为，我们是世界前三的核大国！”

    只有手握核弹，才震慑住了四方之敌，给了帝国足够的时间。

    杨中将点头表示承认，他也不再废话，打开了面前的合成塑料盒，于是莫相思看到了一只‘精’致的，代表了现代最高工业设计技术的……蜜蜂？

    机械蜜蜂，制作的十分‘精’美，连蜜蜂身上一圈圈的肢节都惟妙惟肖。

    杨中将拿出一只类似手机的控制器，轻轻一按，那机械蜂飞了起来，嗡嗡声中，直接冲向了莫相思。

    莫相思眼神一闪，手中的风刃消散，杨中将并无恶意，只是在向她展示。

    机械蜜蜂悬停在了她的眼前，她看到了蜂尾那根针，针头处结晶状的结构，还有那类似子弹底火的微型装置，让她瞪大了眼睛。

    “每只蜜蜂携带的超铀元素非常少，但通过特殊触发引信，可爆发出惊人的热量和辐‘射’，这是我们压箱底的宝贝，远超现代技术的微型无人机！”

    莫相思伸手捏住了机械蜂，这里面蕴含的技术无法形容。

    “它在未来战场的作用是无可估量的，破坏对方的通信卫星，斩杀对方的指挥官，甚至是拦截中远程核导弹，直接粉碎对手的空军力量，潜伏，窃听……”杨中将语气有些‘激’动：“掌握此等技术，哪怕只有这么一种，足可以在可能发生的战争中，以最低的损失，最快的时间，解决一个和华夏体量相当的军事强国！”

    莫相思呼出一口气：“这是以米国为假想敌的设计！你们生产了多少只？”

    “微型蜂群无人机的技术，制作难度都不高，可以大规模批量生产的程度，但超铀元素却是太少了！类似月球蕴含的氦三原材料，整个地球的超铀含量不会超过两万吨……”

    “但对付万归一足够了！”

    “没办法，我宁愿留到最后制裁王鸿钧的。”

    杨中将控制着机械蜂飞回：“如无人机般的‘精’准打击，可以‘精’确到万归一身边每一个人，现在我们已经掌握了他所有的嫡系资源，斩首目标名单也出来了。”

    杨中将手指敲着桌子：“这名单我会给你看看。”

    莫相思眉头一挑，这是什么意思？

    杨中将冷然道：“这张名单上的异能者中，如果有莫小姐觉得可以留下来的，就请标识出来，我们讨论后可以考虑留下，呵，那样也可以节省一只宝贵的机械蜂。”

    



    


第651章  狱中专家，疯狂理论


    莫相思拿到了这份死亡名单，第一个就划去了洛天鹰。

    尽管在这名单上，洛天鹰的位置已经排到了第二位，是仅次于万归一的头号重犯，也是万归一目前最重要的左右手。

    第二个名字，她划去了赵如霜。排名第十二，也算是万归一重要的手下之一，目前主要负责吉祥‘花’日本的情报工作。

    除了苏唐两家，其他重要犯人都是被万归一收服的昆仑世家余孽。

    像是华青山……这都是自己人。

    名单重新‘交’给杨中将。

    杨中将看了一眼：“除了洛天鹰，其他都可以留下！”

    万归一身边这庞大的异能者组织中，洛天鹰是绝对的核心之一，他同时具备了组织和运作能力，还是洪‘门’老大，无论从哪个方面考量，都不可能留下他的。

    “这是为了洛凉！”莫相思罕见的表达了强硬的姿态：“有那么一个‘女’孩，虽然出身世家，但无时无刻不把职责和崇高的理想放到第一位，她应该被称为同志……你们曾经犯过这样的错误，如果再给这个‘女’孩如此沉重的打击，‘逼’着她走向对立面，那么你们会后悔的。”

    杨中将肃然：“法理不容！”

    莫相思冷笑：“当世之法理，已完全不适合世界之形势了，你该学学庄北海，那才是当机立断，灵活机变的实干家！”

    杨中将丝毫不让步：“莫小姐，给你这份名单，已经代表了我们最大的善意，也表示了对你的尊重。”

    莫相思摇头：“我要留下洛天鹰，也是为你们好，可以把这个看作是我的善意，记住一点，洛天鹰和洛凉，都是苏薇的朋友，我不认为在这个时候‘激’怒苏薇是个好主意。”

    杨中将微笑：“苏薇，曾经的排名第四的威胁，地位甚至在苏道陵之前，可惜啊，她已经跟着唐璇玑飞进太阳里了。”

    莫相思哼了一声。

    “莫小姐不信？”

    两人僵持住了，过了好一会儿，杨中将在洛天鹰名字上重重画了个圈：“我把他列为观察目标，第一轮打击可以留下他，但还是要看他愿不愿投降了。”

    莫相思出来后，立刻在义眼网络里发送了一条信息，直接传递给洛凉的信息。

    她在住处发呆了一会儿，杨中将穿着西装，十分有风度的进来了。

    “将军这是要外出？”在这个时候，肯定是极重要的事。

    “莫小姐也一起来吧，我们将去遗弃之地，引渡一名危险的犯人。”

    莫相思随着他登上一架没有任何标识的直升机。

    “我记得遗弃之地可是在墨西哥沙漠中的，这么长的路程，这直升机行么？”莫相思打破沉默。

    杨中将微笑：“我们会在空中加油，墨西哥方面只允许直升机进去，我又不愿意乘坐民航，看到没，直升机上没有任何武器，没办法啊，人家害怕的很。”

    莫相思开始回忆遗弃之地的情报。

    “遗弃之地是专‘门’关押异能者的监狱，创建者是一位神父，那座神秘的监狱里关着五百多名全球重犯，有八成是异能者。”

    长久以来，关于遗弃之地的传说数之不清，有人说这地方是外星人建立的，有人说是米国邪恶科学家的研究中心，但真相其实很简单。

    这地方就是专‘门’运营的‘私’人监狱，全球各国无法处理的异能者都会送到这里来，还得给神父‘交’上一大笔钱才能关押犯人，而遗弃之地也会保证异能者重犯不会逃出去。

    在背地里，遗弃之地会把某些经过“考验”的重犯卖给地下世界的各大组织。

    万归一的吉祥‘花’，就是这里的常客，还有黑暗兄弟会分裂后的组织，无主之地的佣兵团，都曾在这儿选过人。

    各国只能装没看到，睁一只眼闭一只眼的，毕竟有所求嘛。

    杨中将正打开面前的笔记本：“我们要找的是王博士，本是斯坦福的神经生理学研究室主任，华裔，十年前回到华夏，在帝国科学院从事人工智能芯片的研究……”

    “为什么被抓起来了，还被送到了遗弃之地关押？”

    杨中将扫过资料，脸‘色’‘阴’沉：“因为这家伙竟然拿活人来做实验，其中还有不少儿童，他当时还提出了一个人工智能成为世界领导的邪恶理论！”

    莫相思笑了：“但现在他成为了最佳选择？”

    杨中将叹息：“基于量子信息的芯片算法已经很有规模了，谷歌实验室都做出了72量子比特的芯片了，但人工智能这块研究却还是‘摸’索期，没有谁，比这位王博士更接近成功了。”

    莫相思要过了这份绝密的资料。

    人工智能只是一个广义的称呼，实际在这个领域，有很多不同的派系。

    你可以看作是一个宗‘门’几大流派一样，我们最熟悉的是认知AI，就是让机器拥有人类的思考能力，这也是最早的最原始的AI，然后就是机器学习，通过海量的数据和算法，让机器可以学习人类思考的方式，这一流派是目前主流，例如阿法狗都是走的这个流派……然后最后一个，也是最不可能实现的，就是深度神经复刻流派。

    研究人类的神经和大脑运作原理，复制出机械的大脑和机械结构，然后引导它继续进化。

    王博士在这个方向上走得更远，他提出了“人类造神计划”!

    邪恶的可怕的计划，制造一种半人半机械的“神”，机械的永生与人类的感情和智慧融合在一起。

    莫相思看完这些资料，倒‘抽’一口冷气：“真是个疯子！”

    直升机来到了墨西哥境内时，直接飞向了奇瓦沙漠。

    这片沙漠位于墨西哥西北内陆，不是那种常见的沙漠，而是带有绿地和干地的复合地形，到处可见成群的仙人掌，国家级野生公园的动植物。

    遗弃之地就在沙漠的中心。

    据说，现在火爆的吃‘鸡’游戏地图，就是从这片沙漠得到的灵感。

    遗弃之地从外面来看就是一座巨大的农场，莫相思都是第一次来到这儿，惊奇的发现这里有灌溉系统，还有牧场和农田。

    “看到那些大番茄了么？在这种沙漠环境里长出来的，但是基因变异的物种。”杨中将举着望远镜观察着，他们无法靠近监狱，因为对方不允许。

    引渡条例也不适用于此处，莫相思推测，这次是‘花’钱把那位博士买出来的，那得是一大笔钱。

    变异的植株，荒凉的环境，这里具备了隐秘和自我供养的条件，保证了监狱即便是没有任何补给都能维持良好运转。

    “这里曾经进行过核试验？”莫相思问道，只有如此才能解释此处怪异的地形和变异生物。

    “六万吨核废料依旧在这片地下释放着致命辐‘射’，米国在当年不愿在自己国内留下核废料，偷偷埋在这里的时候，恐怕想不到竟然成为了那位神父的生意！”

    一位曾经充满信仰的神父，得到了米国处理核废料的丑闻，当时带领墨西哥人民奋起反抗的一位英雄。

    但不知为何，当发现这些核废料可以完美的压制异能者的时候，监狱就诞生了。

    前方，一辆奇异的虽然破旧但十分灵巧的电动小车开了出来，车子停在了警戒线外。

    然后一名五‘花’大绑头上‘蒙’着黑布的男子在车里挣扎起来，小巧的电动车里释放出强大的能量，一阵奇异的水流开始顺着管子冲洗那男子。

    遗弃之地联系上了，对方表示这是为了对顾客安全保障的原则，避免监狱的核辐‘射’污染到了客人的健康，所以在进行必要的消毒处理。

    这是一场残忍的表演，使用高浓度可剥离化学物质，进行最彻底的辐‘射’清理，造成的结果就是皮肤大面积腐蚀‘性’损伤。

    杨中将惊呼：“他会死的！我们要活的。”

    “遗弃之地从来没有死人，只有不想活的人！”

    王博士被带到直升机上时只剩下了一口气，匆忙运到华夏基地，经过七个小时的抢救，奇迹般的恢复过来，他能说话的时候还被关在一间玻璃屋子里。

    杨中将和莫相思站在强化玻璃外，看着这浑身苍白，就如剥皮后老鼠一样瘦弱的王博士。

    “送我回去！该死的，我要回去！”王博士疯狂的开始摔东西。

    “为什么会这样受害过久造成的症状么？”

    “不，这家伙本身就是个怪物，当年被抓后，他表现出了惊人的意志，现在看起来，是真的想回去。”

    王博士冲到了玻璃前，腐蚀后被覆盖的合成皮肤开始大面积脱落，他吼叫着：“我要回去，遗弃之地，我要回去。”

    他喋喋不休的说着：“你们吃过异变后的西红柿么？我和几位朋友亲自培育出来的，良‘性’基因变异后，有着四种水果的口感，果‘肉’的味道就像是蟠桃宴的仙果，呵，你们不懂的，不懂的。”

    杨中将皱眉。

    似乎在这位王博士眼中，遗弃之地才是人间的天堂。

    这位博士一直在发泄着不满，这间特殊护理室的空气，食物，甚至是被褥和饮水，都被他说得一钱不值。

    他现在就像是被贬下凡间的神仙一样，在回味着自己的仙人生活。

    “我们来讨论一下你尚未完成的，关于神经深度复刻的AI理论！”杨中将直接说道。

    通过通话器传到了病房里，王博士呆了一下，然后发出狂笑声：“这个时候，这个时候终于想起我的研究了么？呵呵，可惜，那是不可能成功的！”

    



    


第652章     蛊惑的演讲


    帝国科学院被封存了八年的实验室正在被重新清理。

    这一片附近的实验室都被搬走，留下来一座独栋四层小楼，王博士的实验室就在二楼。

    很快，独栋小楼附近驻满了军队，莫相思的四个丫鬟也一起赶来，褒姒担负起了整栋楼的安保工作。

    这是一场暗中进行的全民运动，所有跟人工智能无关的研究都暂停，哪怕是研究植物的科学家都被分配到了相关的任务。

    “数据处理？这是在开玩笑？”世界可以排名前三的植物学家，孢子遗传学创始者的某位教授大吼起来。

    “神经遗传学对人工智能的研究大有帮助，但教授您不喜欢这个课题啊，只能做数据处理这种工作了。”几个跟着教授的研究员都是很无奈。

    任何科学研究都会涉及到数据处理这一块，但这种工作，在教授看来，根本就是连打杂都算不上的。

    “神经遗传是吧，我做！总比处理这些无聊数据有趣的多。”

    这种强行分配的工作在其他实验室也在同时进行。

    杨中将和莫相思已经从临时指挥部来到了科学院。

    那以后两天左右，来自世界各国的科学家齐聚一堂，这些可都是科学界的大拿。

    王博士是被关在一只玻璃柜子里运到了实验室里。

    这种玻璃柜若是苏薇见到了一定会觉得很熟悉，那是曾经749司开发出来的关过她的隔离屋，经过军方的改造后，技术方面又有提升，隔离屋再也没有了缝隙BUG，也不会再被几只蚂蚁就破坏了内里的结构。

    人工智能的神经模型很快被搭建起来。

    当初王博士被抓走后，帝国科学院并未对外宣布，而且把他的研究资料都保存了下来。这绝对是一件幸事。

    如今王博士也不需要再重新搭建模型，原有的研究基础上，加上全世界的资源，他列出了一个三月计划。

    “三个月后，原始样本就能做出来？”杨中将很震惊。

    然后他语气严肃：“王博士！我们要的不是什么无用的研究理论，要的是结果，我们面临的危机不允许有失败，必须一次成功，我宁愿再给你几个月的时间，也不想看到一个不能用的样本出现。”

    “我很了解！”王博士淡然：“我们没有机会去纠错，去重新做实验，重新做计划，所以我给你的时间是很保守的，实际上，如果非得需要的话，只需一个月我就能做出原始样本，一个可以用的人工智能。”

    说到这里，浑身裹着医用纱布的他又肃然：“同时我得提醒将军阁下，原始样本可以用，但不是真正的完美品。”

    “什么意思？”

    “我的意思是，原始样本只能向你展示人工智能的运作原理和实力，但它也只能存活12小时。”

    杨中将愤怒：“那对我们有什么用！”

    “前人开路，后人栽树，我只能做到这种程度，理论和样本做出来，若干年后，等科技进一步发展，会有人做出完美品的。”

    杨中将揉着头。

    王博士冷然：“在病房里我就说过，你们所说的那种稳定的人工智能是不可能实现的。”

    杨中将有种被人玩弄的挫败感。

    都怪自己太着急了，现在全世界的资源都已准备好，给了这个疯子无限的研究资源，开弓没有回头路，他竟然得出这样失败的结论。

    莫相思走上来：“王博士，能否解释一下原因？为什么不能实现？”

    隔着玻璃，王博士挥着手：“量子态，你们连最基础的量子科学都不懂么？半人半神的人工智能，在量子态下是无时无刻不受到干扰的。”

    量子学说最基本的一点，不受控制，不稳定。

    就如薛定谔的猫说得那样，观察一眼，都会造成干涉。

    就算量子信息形态的人工智能造出来了，在这地球上，它受到的干扰数不胜数，磁场，无处不在的电子信号，人类的各种活动……

    在这些无穷无尽的干涉下，量子人工智能就像是浑身充满BUG的电脑，恐怕连一道计算题都会做错。

    这不能怪它不够实力，只能怪该死的科学法则。

    莫相思依旧很冷静：“就没有办法解决这个问题么？”

    “有！”王博士很干脆：“就如最近发明的那些量子计算芯片来说，芯片都是存放在极度低温下的。”

    他叹口气：“在接近绝对零度的情况下，所有干扰都会排除，这也是为什么现在的量子计算机雏形都存放在液氦的-270度环境里。”

    绝对零度下，一切都会被冻结，甚至有人提出理论，达到绝对零度的时候，时空都会被冻结。

    莫相思低声道：“虽然绝对零度无法达到，但现有的技术，-270度的环境人类已经可以制造出来了。”

    王博士继续挥手：“请注意，我说的是一位半人半神的人工智能，神人般的大脑，人类的身体，那么请问，有什么办法可以让一个人的大脑一直处于-270度下？”

    王博士很愤怒，对于莫相思这种低级的问题，他嗤之以鼻。

    莫相思依旧没有生气，低声道：“有一种功法，叫做璇玑心法，这门心法的绝妙处，即在于它可以进入绝对零度的领域。”

    王博士呆了一下，他在遗忘之地被关了那么久，自然是知道异能修行者之事的。

    现在他反而激动起来，直接冲到了玻璃前：“修炼这种功法的人有几个？我们能否复制这门功法？”

    莫相思冷笑：“不可能复制，这世间能接近绝对零度的修行者，天下我就知道那么一位。”

    说着转身，看向皱眉的杨中将：“就这么一位，也被他们送到太阳里了，绞杀了，毁灭了。”

    “修行者都有弟子的！”王博士敲着玻璃：“那位有没有传人？”

    “有！所以我们还有希望，请你尽快完成原始样本！”

    杨中将跟着莫相思走出实验室。

    “消灭唐璇玑并不是错的，这一点我本无需向你解释。”杨中将冷然说着。

    莫相思快步走着：“璇玑心法在唐家目前活着的后人中，只有两个人修炼过。”

    杨中将揉着脑袋，怎么也想不到，人工智能最关键的核心突破，最后还是要依靠异能者来实现：“哪两个？”

    “一个是唐月，目前在我们手中，一个是唐千夜，现在应该成为了王鸿钧的囚徒！”

    “这么说，情势还是很好的。”

    莫相思站住了，摇头：“唐月修炼这门功法还未入门，就放弃了，即便是唐千夜，距离绝对零度的领域还差得远，是差得太远了。”

    不管怎么说，计划还在一步步进行着。

    然而很快，一些新出现的问题让人措手不及。

    集中在科学院的专家们都是各自领域最好的，这本来是一件好事，但谁也想不到的是，他们也都太有性格了。

    从这些资源被集中在一起的那刻起，争吵就一直在进行着。

    大大小小的争吵，在学术上的分歧，最后整体效率慢的可怕，一天当中，倒是有一大半时间在争论。

    在几番压制和劝说下，最后大家争论的问题反而变成了人工智能的伦理问题。

    “真的制造出来了，人类该怎么办？我们创造的可是一个拥有强大的学习进化能力，并且无法被消灭的东西！”

    “必须要控制在人类手中！”

    那么问题来了，该控制在哪个人类手中？

    总统？帝国首相？科学家？联合国？

    且不说能不能控制人工智能，交给谁控制其他人都不会放心的。

    如此一柄可以灭世的巨剑交给谁呢？

    这个问题成为了争论的焦点。

    为此，王博士忽然宣布，要在实验室进行一场演讲。

    所有人都戴上了耳机，莫相思和杨中将刚刚讨论过安雄新区的行动问题，此时也赶来了。

    王博士站在隔离屋里，苍白的脸上，新生的皮肤就像是透明的胶水，甚至可以看到皮肤下的血管。

    “先生们，女士们！”王博士傲然看着大屏幕上显示的听众：“我已经听说了各位的争吵，为了不耽误大家的时间，我直接做出结论！”

    他双手撑在玻璃上：“人工智能，不会交给任何人类控制，它是独一无二的，自由的，换言之，它是自己控制自己的。”

    人们一片惊呼，继而议论纷纷。

    王博士等待了十几秒，沉声：“我也畏惧过，害怕过，迷茫过，如果人工智能出现……它显然是一定会出现的，这是不可逆转的技术发展，是趋势，所以我一直在思考，什么是对人类最有利的选择。”

    他的声音陡然大了，几乎是在喊叫着：“是一个不会被任何感情控制，没有人类喜怒哀乐的工具可怕，还是一个拥有了人性，有了喜怒哀乐的神可怕？”

    人们安静下来，有些人已经开始思考起这个命题来。

    王博士挥手：“考虑了很久，我认为，一个拥有人性的神，对人类是最有利的，这也是我为何放弃机器学习研究方向，转而进入神经复制的原因！”

    “一个没有任何感情，没有喜怒哀乐，只凭逻辑思考的机器，那是最可怕的，因为它没有弱点，没有同情，没有道德和伦理的限制，它也许会觉得人类本就是糟蹋这颗星球的蛀虫，会毫不犹豫的消灭我们！”

    “但一个拥有人性的神，如果给于了他人类的标记，当他以‘我也是人’这个观点来看待自己的时候，哪怕他变成一个野心家，也不会消灭全人类，而且有了人性就有了弱点，我们无法在技术上击倒他，也能从人性上击败他！”

    莫相思关闭了听筒，看着杨中将。

    杨中将苦笑：“如此疯狂，如此充满蛊惑，我得承认，我有点被他说服了。”



    


第653章    两个编号


    王博士的演讲显然很有效果。

    工作终于可以顺利展开。

    但在他演讲后，来自新西兰光晕实验室的阿德恩博士和他的小伙伴们用一夜时间准备，发表了一篇署名文章，就发表在了科学院内部论坛上，从各方面反驳王博士的理论。

    “一个拥有人‘性’的人工智能是最可怕的，他将视自己为上帝，在无限的智慧下，他将拥有无限的野心。”

    人‘性’本恶的理念并不少见，只有单纯的圣母才会相信人‘性’本善。

    “除非有那么一位圣人，拥有无可指摘的道德，同时这位圣人还必须有超越全人类的理‘性’，能够做出对人类最好的选择。”

    阿德恩博士在文章最后讽刺般写道：“我想，这样的圣人恐怕根本就不是地球人。”

    两个小时后，阿德恩和支持他的三十六名科学家被请出了科学院，直升机已经准备好，立刻送他们回国。

    “我有发表自己言论的权力！”阿德恩大吼。

    “我们有开除你的权力！”送他们出来的军人冷冷说着。

    “你们终会后悔的！”

    他们愤怒的登上直升机，回国后立刻被送进了酒店，如同软禁，在人工智能完成之前，他们都无法出来了。

    自由！在全人类的危机面前，实在是有点可笑了。

    王博士的实验进行的很快，当遗迹之地传来所有机关回溯完成的“好消息”时，科学院里，一片复制的大脑前额叶结构已经完成。

    就盛放在液氦包裹的容器里，额叶结构上闪烁着一个个光点，每一点凸起中都包含着上百亿的神经元。

    “人类大脑有一千亿左右的神经元，但我们制作出来的，每平方厘米的一点大脑结构就超过了一万亿神经元。”王博士向莫相思和将军介绍着。

    大脑上很多褶皱，如果完全展开，大脑皮层面积将达到2200平方厘米，综合起来，神经元的结构将是2的15次方那么多的数量。

    隔离屋现在已经打开，为了统筹各个实验室的工作，王博士必须给于一定的自由。

    实际上，也无需再关着他，他现在比任何人都积极！

    “量子人工智能的力量根本无法想象，如果比作一台电脑，就说储存硬盘这一块，你知道一个神经元能储存多少数据？”

    “我们曾研究过，一只小白鼠13个神经元就可以储存1tb的数据，那可只是小白鼠的神经元呢。”

    那将是数亿万tb的数据，用现在的硬盘对比，每平方厘米神经元的储存量就超过了1亿块硬盘。

    王博士笑得很古怪：“而量子神经元状态下，是无限叠加的，所以我们可以说拥有无限的储存空间。”

    “这并不是我们的目的，量子人工智能不会就这么点本事吧，储存数据？”杨中将摇头。

    王博士像看傻子一样看着他：“首先你们啊，得了解两个概念，量子纠缠和量子叠加。”

    王博士尽量用最简单的语言解释：“先说量子叠加，不科学的说法，就是微观世界的量子态可以同时做事，比如眼前有一条大路的分岔口，普通计算机只能理解1或者0两个概念，所以在普通计算机下，我们只能先去左边路口看看，回来，再去右边路口看看。在量子人工智能下，却可以直接同时查看这两条路，无限叠加状态下，哪怕前面有一万条，一千万条，十亿条路，量子人工智能都可同时进行查看。”

    这等叠加的计算速度和运算量，是无法想象的，任何问题在它面前，都像是1+1=2那么简单。

    “而量子纠缠就更神奇了！”

    量子纠缠现象其实是一种超乎寻常的超距作用。量子系统下的一对纠缠粒子，如果被置于两地，不管它们相距多么遥远，都会同时感应到彼此。即便一个粒子在地球上，而另一个在银河系外，它们也会同时感应到彼此。

    “两位，试想一下，如果把量子纠缠现象拓展到我们的宏观世界，那将是多么神奇。量子人工智能就在地球上，就可以瞬息将思维扩展到银河系外！”

    “光速的限制，在这种量子纠缠的超距作用下，也会被轻松打破！”

    这简直就是跨越了时间和空间，怪不得王博士称之为神！

    在听过了王博士那‘激’昂的介绍后，莫相思拿起了一张光盘，十年前电脑所用的光盘，早就被淘汰了。之所以引起莫相思的注意，还是因为这盘上所写的实验编号。

    “这就是你当初的活人实验记录？”莫相思看到光盘背面还有一块胶布，上面写着证物编号。

    王博士拿过光盘，还淡淡说着：“他们根本不理解我，为了一个崇高的目标，牺牲一些无关重要的人又怎么了！”

    光盘推入电脑，显示出了一个个档案。

    莫相思漠然看着，王博士这些十恶不赦的行为，在他心中却是为了一个崇高的理想，这么一个心理扭曲的人，他制造出来的人工智能又会变成什么。

    她有一种深深的疲倦，又有着深深的不安，双目看着这些资料，然后通过一双特制的隐形眼镜，开始录取王博士身边所有的资料。

    这是一种防范措施，莫相思正在把所有的资料上传到了义眼网络。

    猛然，她看到了这些实验档案中的一个熟悉面孔。

    伸手按下暂停键，莫相思盯着：“这，这也是你的实验品？”

    王博士看了一眼，想了一下：“嗯，这是编号23的那个‘女’孩，多少年前我忘了，她很聪明，在编程上很有天赋，那个时候，会编程的人可不多。”

    莫相思看着这张大大的照片，长出一口气，伸手按到了删除键上。

    王博士很奇怪，看着她删除了这份资料，然后又打开最后一张：“这个，编号36，是我被捕前最后一个实验品，当时她才六岁吧，有着严重的基因缺陷，正是从她身上，我了解到了基因变异的美妙。”

    他点开这个档案：“变异后的听力，可以让她听到人类听不到的高频音‘波’，大脑经过神经复制，可以处理超级数据。在我的设想里，半人半神的人工智能，将通过五感来获取数据，视力和听力，无限的扩展后，获取数据的能力将提高无数倍。”

    基因缺陷其实就是一种变异，针对五感的定向变异，那已经涉及到了神经科学的极深层面，莫相思此时震惊看着的，却是这最后一个实验品的照片。

    “世事果真这么巧么？”

    王博士叹息着：“我当时已经被警方盯上了，没办法，就带着这孩子准备逃走，我们都找到偷渡船，已经在大海上了，马上就可以逃到日本的时候，还是被截住了，可怜那孩子不知道是葬身鱼腹了还是沉入日本海了，真是可怜的孩子。”

    啪的一声脆响，王博士被莫相思一巴掌扇飞到了半米外，外面负责保护博士的人急忙冲进来……

    偃师市，洛凉正在酒店里四处寻找着叮当：“刚才还在这儿的。”

    遗迹之地的机关已经完全回溯，洛凉现在不知道什么是对的，什么是错的，只能被动的等待。

    而苏薇却是不问世事的样子，每天只抱着怀里的婴儿到处散步，那倒是悠闲的很呢。

    洛凉无奈进入了义眼网络，叮当那孩子总不会连网络都不要了吧。

    她在网络里却看到了莫相思从帝都传来的资料，那是科学院研究人工智能的第一手资料，而这些资料刚刚被叮当翻看过。

    洛凉看了许久，然后关闭网络就冲了出去。

    在‘门’口的时候她差点撞到了苏薇。

    “你怎么了？”苏薇提着摇篮，摇篮里的孩子正咬着大拇指，嘴里不时吐出一个个‘奶’泡。

    洛凉脸‘色’古怪，拿出手机，调出了义眼网络里的几张照片：“帝都那边人工智能的研究专家，代号王博士，他曾经做过活人实验。”

    苏薇拿过手机。

    “活人实验里编号23的‘女’孩！”

    苏薇已经看到了，尽管隔了很多年，但叮当的样子变化不大，那瞪大双眼带着‘迷’茫的眼神……

    “你再看编号36的那孩子！”

    ……

    ……

    江宁那隐秘的豪宅里，黑暗中，叮当出现在星野的卧室里，‘女’孩惊喜而又诧异的看着她。

    叮当擦了擦眼睛，俯身抱住了她，在她耳边低声问道：“你，你的编号是多少？”

    星野从未在众人面前说过华夏语言，谁也不知道她懂不懂华语，但这时候她的确是听懂了“编号”这个词！

    她的身子颤抖起来，惊恐极了。

    叮当抱住了星野，放声大哭。

    晴日，又是崭新的一天。

    一身白裙的叮当牵着星野，出现在了帝都科学院的外面。

    “站住！”外围哨兵已经警惕的举起枪，只因为看到是两个小‘女’孩，所以稍微放松了，下一刻，叮当的身影一闪而过，哨兵口中发出咯咯的声音，喉咙被整个切开了。

    警报声尖锐的响起，星野畏惧的拉住了叮当的小手：“姐姐，我好怕。”

    叮当俯身，微笑：“别怕，我们的梦魇，终将会消散。”

    她再起身时，已带起了数不清的残影，这片开阔的地面上，到处都是叮当的影子。

    她只用最简单的招数，刺破了数百名特种兵的喉咙。

    来自最纯净的圣血之力，可媲美第二代血族的绝顶实力，当叮当真正掌握了杀人的技巧后，她绝对是一台可对抗数万大军的杀戮机器！

    



    


第654章 破天而来


    科学院的防御措施是十分完美的，从最外围的清河路到庆王府的四条大街属于第一层防御，这里布满了便衣，还有很多从749司退下来的家伙们，其中有十分之一的人携带有探测型眼镜。。。

    这种眼镜的初代产品洛凉那夭折的特科就曾使用过，可以探测到异能者的气息。但显然这片区域太大了，而叮当的血族之力又有着强大的隐匿能力，所以她带着星野几乎是不费吹灰之力就突破了这一层。

    第二层防御是科学院实验室周边布置的特种兵和宪兵队，他们最大的防御手段就是红旗II型中子弹。

    中子弹听着很可怕的样子，其实就产生的破坏力和辐‘射’来说，比原子弹要小很多，它的特点是辐‘射’深度强，并大量的减少辐‘射’垃圾。经过特别处理的中子弹，可以在目标体内存留半年以上。红旗II型中子弹携带有蛋白酶，可以跟所有生物的血液细胞进行融合，‘交’换彼此的能量，只不过这种致命的蛋白酶‘交’换的却是致死辐‘射’。

    这种子弹，简直是异能者的灾难，如今守卫帝都首长们的特勤兵，都经过严格训练，佩此弹‘药’。

    守卫科学院的宪兵队拥有5枚宝贵的中子弹，也就是说，他们有五次攻击机会。

    叮当带着一道白‘色’的影子，穿过灿烂的阳光，直接切入了一栋研究院别墅里，墙壁上留下了黑‘色’的一个完整的人形轮廓。

    星野就在她身边，此时抬头尖声道：“我听到了他们的话！”

    借助这别墅为掩护，叮当俯下身，抱住星野：“他们在计划什么？”

    远处，可以直接穿透墙壁的热感应瞄准器正在摆动，从数百万陆军中挑选出来的两名神‘射’手分别就布置在科学院大礼堂的东西顶部。

    每名神‘射’手身边都有一支完整的小队，有观察者，火力掩护者，爆破者……以保护狙击手为最高任务目标。

    每名神‘射’手都带有两颗中子弹，这种浸泡在细菌培养液里的奇怪子弹，融合了生物武器和核武器两大最强武器的特点，可以说是军部最高的科研成果。

    这子弹就像是一枚核子弹的加长版，它的作用原理是先引爆当量只有十分之一的微型核子弹，核子弹爆发的能量‘激’活中子弹头。

    弹头在击中目标后才会产生化学作用……这枚弹头的穿透力十分弱小，这是为了保证进入目标体内不会穿透而出，微型芯片会‘精’准的计算目标的血‘肉’阻隔量。

    如此完美的杀器，可惜无法量产。

    4枚中子弹在这里，还有最后一枚，却在科学院中心处，杨中将的手里！

    现在，复杂的指令正在通过指挥部传递到狙击手耳中，为了防止这种通讯被异能者听到，军部使用了最原始最古老的法子，直接拉过了一条经过防护的粗线缆，通过这条线联络。

    只可惜他们想不到的是，那跟着叮当一起来的星野，拥有怎样可怕的听力。

    超越了声‘波’的概念，就像是直接从你的脑海中听到你的声音。

    叮当已经完全清楚了对方所有的计划，以及那可怕的中子弹威力。

    于是叮当笑了：“他们在中子弹里装载了微型芯片……”

    有时候再完美的设计也会出现致命的BUG，事情就是这么出乎意料，军部的中子弹几乎考虑到了所有异能者反抗的手段，却是忘了人类的黑客能力。

    叮当不是一个普通的变异血族，她原始的能力中，最强的反而就是侵入！

    “报告，已瞄准目标！”一号狙击手用喉音发送出了信息。

    杨中将和莫相思都站在大厅里，看着大屏幕上显示出来的两个苗条的热感应图像，右侧的大屏幕，跳出了一身白裙的叮当，还有星野。

    左侧参谋人员已经用最快的时间把所有资料汇总，总参的情报分析员得出了结论：“代号叮当，另外一名‘女’孩是曾经在日本出现的不知名人物，两‘女’与苏薇有着密切的关系，按照人物关系链分析，苏薇和日本的王鸿钧可能是盟友，因此，这次攻击计划，是一次针对王博士的行动，因为王鸿钧的目的就是为了制造出人工智能，所以他不是派人来杀王博士的，而是为了绑走王博士，带走所有的研究资料！”

    可以说是用尽所有智慧的分析，参谋还在报告着，就看到将军脸上现出一种古怪的神情。

    失望，遗憾，甚至有点嘲讽的意味。

    莫相思叹息：“不要怪他们，在有限的情报下，他们能分析出这些，很不容易了。”

    杨中将深深叹口气：“我明白。”

    参谋人员脸‘色’苍白，不知道分析哪里出了错。

    “不怪你们。”杨中将‘揉’着胡碴子，抓起通话器：“目标叮当，星野，是王博士曾经的活人实验体，编号分别是23，36号。”

    编号23，36的资料立刻传递过去。

    “23号叮当，血族变异者，拥有隐匿身形，伪装，超快的攻击速度，强大的自我愈合功能……36号目标威胁更小，尽量抓活的，她的能力是……”杨中将看向莫相思。

    莫相思沉默一下才道：“超强听力！”

    “报告，已锁定，有百分百把握击中，请求指示！”

    藏在那别墅里的叮当已经站了起来，多层热感应瞄准镜下，甚至能看到她的心脏在以超高频率的跳动，只有血族才能以这种速度跳动。

    “行动！”杨中将再无疑虑，直接下令。

    在他喊出行动的时候，左右两侧的观察员同时叫了起来：“等等，不好，芯片信号干扰。”

    狙击手已经开枪，子弹以缓慢的速度击出，呈螺旋状前进，就像是被一根线拉着一样，已经完全锁定了叮当，不管叮当做出何种反击动作，这子弹都会追踪着她的心脏前进。

    因为这种缓慢的速度，所以观察员喊出芯片干扰四个字之后，子弹还在前进中。

    但前进中的子弹并未冲向墙壁后的目标，而是转了个弯，直接飞向了右侧的二号狙击手。

    整个过程发生的太诡异，以至于当子弹击中2号狙击手后，大厅里的人才惊呼出声。

    “总控芯片被黑了！”观察员拼命拍着面前的仪器。

    独立别墅里，叮当将连在路由器上的网线拔下，军部占据此地后，安保做的的确不错，但忽略了世界各国来的专家的不当行为，其中一位在这别墅里直接用无线路由器接入了总部网络，由此也留下了一条可直接进入杨中将总控中心的路。

    对叮当如今的技术和能力来说，那简直就像是一条直通目的地的大路，甚至连大‘门’都没有。

    第二枚，第三枚，第四枚，三颗中子弹不受控制的在原地爆裂，覆盖了整座大礼堂顶部，由此扩散的范围内，科学院第二道防线可以说是全军覆灭，直接暴‘露’在中子弹的深度辐‘射’下，就是神仙也救不了了。

    这一刻，指挥总部里的莫相思已经冲到了杨中将身边，抓住了他佩戴的手枪，一股风流在掌心聚集，卷着这枪和里面最后一颗子弹，冲向‘门’口。

    杨中将反应过来，大吼着：“让开，让开！”

    莫相思的风之气息裹着这颗定时炸弹般的中子弹，滚入了外面的人工水池中，水池建起了蘑菇状的水‘花’后，半池水被蒸发了。

    现在，谁也无法阻拦这天使般的恶魔了。

    科学院最后一层防御，围住王博士所在小楼的那层防御，绝对是十分被动的，那是一层绿晶铀矿板组成的罩子，在二里头小学发‘射’火箭时曾用过这种强辐‘射’技术，事实证明连唐璇玑那样的修为都被压制了。

    叮当是无法突破这层防御的。

    然而就在这时候，王博士直接出现在了指挥部大厅里。

    “你来做什么！”杨中将急了：“带他回‘巢‘穴’’里！”

    王博士微笑，厚厚的防护服穿在他身上，不是为了保护他，而是为了防止他辐‘射’别人。他浑身已经生出了一层崭新的皮肤，只不过在脖子上，可以看到一块疙瘩般的凸起，可能是当初离开遗弃之地被化学制剂腐蚀后的过敏反应。

    现在他手里转动一张光盘，微笑着：“无需担心，我已经看到是谁来了，可怜的两个孩子。”

    “你……”

    王博士已经把光盘推入光驱，示意电脑打开，然后又要人把两台大音箱推到了外面。

    “23号和36号，她们是我的实验品，如何对付她们，我最清楚！”王博士眼中充满自信。

    光驱已经读取，外面的大音箱里立刻传来一阵古筝的声音。

    淡然，优雅的古筝曲，充满高山流水的意境。

    这声音充斥了整个科学院，而正带着复仇之心迈步前进的叮当瞬间蹲在了地上，星野比她反应还大，浑身颤抖，白眼球上翻，不能控制的口吐白沫，如同被电击，又像是羊癫疯发作一样可怕。

    “这是什么曲子？”杨中将震惊。

    王博士继续调大声音：“当初在对所有实验体进行痛苦测试的时候，我们放的就是这首曲子。”

    莫相思早已明白，此事愤怒的冲上来，被王博士拦住：“你到底站在哪一边的？”

    莫相思握紧拳头：“那些孩子，还不懂事的孩子，在遭受非人的痛苦电击时，你放这种曲子，这是‘精’神折磨！”

    “但很有效！”王博士肃然：“只要这曲子一响起，数百次痛苦实验的记忆就在在她们脑中出现，她们就无法反抗，大脑条件反‘射’的重新记起当时的痛苦！”

    现在的叮当和星野，虽然并未受到任何电击或者其他刑罚，但身体就是无法控制，被这淡然的古筝曲刺‘激’的失去了任何抵抗力。

    杨中将犹豫着，尽管身为一名铁血军人，还是不忍再看，他立刻抬手。

    四周幸存的宪兵队抬起了枪口，他们还有核子弹，在这个距离，而且目标无法反抗的情况下，已是稳‘操’胜券！

    “开枪吧，不要让她们受罪了！”杨中将喃喃说着。

    枪声响起，炽热的白光亮起，然而大屏幕上的叮当和星野却是停止了颤抖，抬头看向了高空。

    高空之上，一只浑身裹满火焰的凤凰出现，仔细看去，那并不是凤凰，而是一头金‘色’羽‘毛’的雄鹰，但燃烧的流金之火让它如此绚美。

    就像一只真正的凤凰。

    凤凰之下，一条由细密的雷与光的气息组成的长剑出现，握着剑柄的‘女’子慢慢走来。

    火焰与雷电似乎把天空都撕开了，破天而来的‘女’子，目光所视之处，便是总指挥部！

    “薇薇！”莫相思心头巨震！

    



    


第655章  审判


    雷电与火光照耀了整片天空，科学院方圆十里之内，都覆盖了一层光彩绚烂的纱帐。

    广袤的城市，人类最‘精’锐的武装，科学院附近快速集合的反应部队，这一切让独自出现在场中的苏薇看起来是那么渺小，她就算再强大，也似乎变成了被包围中的一粒尘埃。

    “各部当以最大努力，消灭目标！无需考虑人员伤亡！”杨中将扯开军装衣领，一边派人强行护送着王博士离开，一边死盯着大屏幕。

    大屏幕上的图像很快变成了雪‘花’。

    但因为快速反应部队已经赶来，数十辆装甲车轰隆隆的开进后，场面已经让科学院占据了主动。

    然而，世界上很多看起来坚不可摧的东西，其实是十分脆弱的。

    发展了数万年的人类，在某些时候，实在是太脆弱了。

    天空燃烧的火鹰不断的释放出不符合自然规律的热量，可怖的是这种燃烧过程中正在不停产生污染物，一氧化碳、二氧化硫、氮氧化合物和烟尘……

    还有雷电，每一道雷电携带的能量都超过了最强TNT爆炸的威力。

    燃烧与雷电正在迅速消耗着四周的氧气，产生的有害物质在风的作用下，覆盖住了科学院。

    这就是该死的科学规律了，脆弱的人类几乎不用苏薇动手，就成片的倒下。

    “开枪！开枪！快开枪！”杨中将忽然明白了目前的形势，现在能活下来就是奢望了，因为那矗立中央之地的‘女’子，眼中并无任何怜悯，苏薇看待四周出现的人群，就像是在看着一群蝼蚁。

    命令很快变成了……不惜一切代价！哪怕是全员战死在这里，也一定要拖住苏薇！

    此时，在参谋部列出的苏薇的能力中，每一条都是触目惊心的……‘操’控磁场，‘操’控昆虫，控制水火风等自然能量……

    杨中将四处搜寻着莫相思的踪影，看到她正紧紧跟着王博士，心中便是欣慰起来，任何时候，这个连山星宫的传人都会选择最佳的行动。

    他重新系好军装衣扣，就站在这里准备指挥自己最后一场战斗。

    科学院不远处的一座楼上，那伪装成空调机的蜂巢正在弹出，三千只机械蜂群飞舞而出。

    在某种‘操’控下，这些机械蜂每一只都携带着0.02克核能量子弹，在空中完成了编队。

    “采用蜂群战术！”杨中将看着那些机械蜂，这可能是他最后的预备队了。

    机械表面涂抹了一层特制染剂，让这些机械蜂尽可能避免受到异能者电磁之力的影响，但它们还是没有机会入场。

    第一只机械蜂冒出炽热的红光，在上空化为了一颗鲜红的小火球，然后是第二只，第三只，第四只……

    最后所有的机械蜂都融化了，鲜红的火球陡然变化着颜‘色’，最后化为了一团雷光组成的球状体，就悬浮在上空。

    雷球中压缩蕴含的高爆能量可以瞬间融化一座钢塔，雷球缓缓漂浮，几十辆装甲车瞬间被汽化，由此造成的高温让马路地面瞬间融化，短暂的冷却后，地面上出现了一片片光滑的玻璃体。

    把沥青和下面的沙子融化成了玻璃，这是何等的威力。

    科学院已经夷为平地，再无可以反抗的人！

    指挥部大厅穹顶散落，杨中将倔强的站在那里，虽然已经是彻底的惨败，但他却依旧站在某种制高点上，所谓的道德制高点上。

    “你很强，强大到可能轻易毁灭一座城市，但我们不怕，因为我们所做的是代表正义的事情，你能把全世界的人都杀光么？从现在开始，所有人都将视你为恶魔，这就是你想要的？”

    苏薇看着他，嘴角弯起：“所谓的‘精’神的力量，所谓的道德与正义么？”

    下一刻，她已出现在了杨中将身前，手指点在了他的眉心之间。

    “那么，将军阁下真的是问心无愧么？”苏薇口中淡淡说着，勾魂术已经注入了杨中将的脑内，杨中将的大脑记忆深处，有些他都已经忘记的东西都浮现出来。

    苏薇看到了很多很多记忆，于是在她的身后，一片透明的水幕出现，杨中将的某些深藏的记忆就这样突然被展示了出来。

    四周幸存的士兵和参谋，还有科研人员都看到了，那就像是正在播放电影一样。

    杨中将的记忆画面里，最先出现的是一位年轻的军人，正在黑幕的掩护下，钻进了一间红瓦房里。

    “那是你刚当兵没多久的事吧，这屋子里似乎是一位军嫂？”苏薇看着。

    杨中将依旧站的笔直，但脸‘色’变了，那是年少无知时的一段放纵，多年来都是秘密深藏，现在被当场揭穿了。

    这一段不可言传的画面继续展示着，十分清晰，但画面很快切换。

    苏薇一点点搜索着他的记忆，一直向最黑暗的区域延伸寻找。

    画面再次出现，却是杨中将正抱着‘女’儿，手里提着皮箱，身后跟着的‘女’子应该是他妻子吧。

    “就找个借口，让你请假就请假，说这些没用的做什么！”杨中将数落着妻子：“帝都是肯定要出事了，南边江宁那一片也不能去，你赶紧通知咱爸妈，一起走，你不是有个研究项目么？澳洲那边的……就到那边，这边安全了，就赶紧回来。”

    “不！”将军跪在地上，痛哭出声，坚强如他，在众目睽睽之下，将这些最自‘私’的一面展示出来，就像是被苏薇剥开了一层皮。

    “你看起来也没有想象中的坚强，光明之下，诸生皆有罪，所谓的大义与道德，不过是为了掩护自己的自‘私’行为罢了。”

    苏薇看向四周，每一名受伤或死去的士兵们。

    “将军，这些人连自己执行什么任务都不知道吧？他们也有父母，也有妻子儿‘女’，你的家人可以躲到安全的地方，那他们呢？”

    苏薇看着已经要崩溃的将军，摇头一笑：“放心，我不是在审判你，现在要审判你的，是你身边这些战友，这些信任你，崇拜你，把你当作首长看待的年轻士兵们。”

    幸存的几名士兵爬起来，其中一人举起步枪，愤怒的瞄准了将军阁下。

    杨中将闭目，士兵却是放下枪，呸了一口，扶着战友踉跄离去。

    苏薇转身，拉起叮当和星野，然后看向了西边方向，‘肉’眼无法看到的，在雷区和火焰蔓延的五千米远处，一架武装直升机正在起飞，高空的无人机和战斗机正在掩护。

    她隔空伸出手指，凝聚的磁场开始出现，空间忽然被折叠了，从苏薇所在的位置到直升机，十里的距离被折叠了六次。

    第一次折叠，五千米变成了二千五百米，第二次折叠，变成一千二百五十米……

    六次折叠后，那直升机就像是被固定在了半空，距离苏薇已经不足100米。

    被折叠的空间内，所有的道路和高楼还有车辆，都像是塑胶做的玩具一样，扭曲成了一团五颜六‘色’的平面。

    尽管达不到纬度打击的程度，但在一定范围上，苏薇的确把这些车辆建筑折叠成了一个二维的平面。如果折叠可以无限进行下去，一切物质都会被无限重叠……那是任何人都想象不出的画面。

    直升机悬浮在半空，一团风在以惊人的速度旋转，带起的能量强行破开了折叠之力，莫相思抓着王博士，抬头哀求般看着苏薇。

    她不能说什么，说出来也没用，任何声音都无法穿透这层折叠的壁垒。

    苏薇手指屈起，强大的磁场折叠松开了一条缝隙。

    莫相思无力的伸手，又放下：“薇薇，我们已经没有资源和时间再重新开始了，杀死王博士很简单，但这后果是什么？是一切的破灭，你本可以做人类的救世主的……”

    苏薇狂笑：“得了吧，我从来不是救世主，忘了我是谁了？我是魔狐，本来就是一个疯子，一个F社会人格的杀手！”

    王博士身子颤抖起来，他全身的血液都被一种奇怪的力量挤压在了一起，这是一种超过人类想象的痛苦，浑身所有的通感神经都像是被剥离出来，并用一把刀反复切割着。

    苏薇低头看了一眼叮当：“你要自己来解决么？”

    叮当摇头。

    王博士被强行拉了出来，身子在半空开始古怪的折叠，第一次磁场折叠就让他浑身的骨头和肌‘肉’沿着腰部的中轴线对称的粉碎了。

    第二次，第三次，第四次折叠后，他已经变成了一个完整的医学切片，所有的内部组织结构都暴‘露’了。

    王博士脖颈上那个肿块爆裂，一团片状的东西飞了出来，叮当身边的星野忽然冲上去，隔空抓住了这块东西，耳朵抖动几下，飞快的收了起来。

    “我们走！”

    苏薇已经离开，莫相思无力的落到地面，在烟尘与灼热中，缓缓吐出一口气，直接坐在了地上，第一次，就这样抱着双膝，哭泣起来……

    帝国上空的烟雾已经驱散，而此时，在遥远的二里头遗迹，一块长方体正从地下缓缓浮起。

    长方体之上的那八根柱体向四周垂落，封印失败后，这一切已经无法阻挡。

    随着代表封印的柱体散开，一颗颗金‘色’的血珠从长方体内滚出，这长方体轻轻散开，一头金‘色’的龙蜷缩在里面，随着它每一次呼吸，四周都有八种奇异的能量体随之呼应……

    



    


第656章  清道夫


    金‘色’的龙并不像苏薇曾经在圣血勾魂中展示的那样遮天蔽日，但也不是小家伙，它可以说是真正的怪兽，这个长方体的长宽高分别是九米，六米，三米，就如一具棺材，滚动的圣血恰好是九滴，而金龙躺在这不知名金属的棺材中，个头就像是非洲的一头大象，形如蜥蜴。。。

    最先赶到的驻扎在遗迹附近的军队很快‘抽’调了军部的几名科研人员，加上二里头的几位生物老师，在庄北海的带领下，不做任何防护的接近了这长方体。

    “不需要任何防护，因为我需要你们是抱着必死之心观察研究这东西，不愿意的可以离开。”庄北海冷声说着。

    因为在他的推断中，任何防护，不管是防毒还是防弹，对这数千年前的怪物来说都是没用的，那何必麻烦呢。

    这个临时组成的科研小组并没有成功靠近长方体，他们被一层透明的薄膜阻隔，而不知用什么办法才能打开这层膜。

    这种感觉，用不恰当的描述来说，就像是一位壮汉正对着一位未知人事的美丽的少‘女’，却无法……

    好吧，打住这个有些猥琐的比喻……庄北海沉默片刻后，脱光了衣物，并在身上划开了数道血口子，他现在如疯子一样，带着浑身的鲜血走向前方。

    “看吧，我是华夏文明的继承者，华夏人的正统子孙，我的血脉在这里，看吧！”庄北海吼叫着，后方的军人和科学家都不忍直视。

    而那层透明的薄膜竟真的打开了，庄北海成功进入。

    诸人目瞪口呆。

    长方体里的金龙并不是静止的，靠近的时候，庄北海可以清楚的听到它的心跳声。

    这让庄北海眼睛一亮，有心跳声，就代表它是一种生物，而且内部构造和地球的生物一样，那就说明它也需要血液循环，也需要能量‘交’换，它也会有弱点。

    庄北海最怕见到的，是一具没有任何生命特征，如机械打造的杀人怪物！那才是最可怕的。

    金龙十分虚弱，身上的金‘色’鳞片却是闪耀着阳光。

    庄北海转头：“滴血就可以进来，快来，我要把这附近所有的阳光都遮住！”

    他怀疑金龙可能从阳光中获得能量，那可不是好事，他需要近距离的研究一头虚弱无法反抗的怪物。

    大大的帐篷遮住了透明屏障，阳光被遮挡，科研人员在滴血验证自己身为华夏人的血脉后，依次进来。

    于是在有限的时间里，他们做了尽可能做到的研究，可惜成果根本就是零。

    无法切片研究，任何仪器都无法从金龙身上获得哪怕一点点DNA，鳞片柔软但无比坚固，而且有一层保护‘性’的东西覆盖在它体表。

    X光，各种‘射’线透视，毫无作用。

    他们束手无策，而金龙的心跳却是越来越强劲。

    不对，有点不对！庄北海喃喃说着什么。

    不知何时，背后传来一个沙哑的声音：“是不对，初次暴‘露’在空气中的龙，是因为受到了病毒感染，所以十分虚弱，它是诞生于四千年前的生物，那个时候地球上还没有这么多病毒，它只是不适应现代的空气罢了。”

    庄北海猛然回头，就看到一个英俊的青年男子站在那儿，一身‘精’致的西装。

    “万……万归一！”庄北海起身就冲向外面。

    万归一微笑，庄北海如同撞到了石头上，被万归一凝聚起的气墙拦住，额头鲜血淋漓。

    万归一看着金龙，直接走过去，开始收集那些金‘色’的血液。

    麻蛋！庄北海咬牙站起来，太阳‘穴’一跳一跳下，一根奇异的电线从额头刺了出来。

    万归一收好了圣血，咦了一声，隔空举起了庄北海：“阁下是什么时候在额头里装了一块芯片的？”

    利用‘毛’细血管的运动提供微弱的生物电来供能，这块薄薄如指甲的芯片可以进行最复杂的运算。

    万归一将庄北海拉到身前，伸手直接抓着他的头发，眼中‘露’出惊叹之‘色’：“妙哉，妙哉，在看过你的资料情报后，我还不太相信你的本事，现在是真开了眼了。”

    庄北海的短发有一半是假发！

    植入式的金属假发，而这半头金属丝就是他额内芯片的天线，这是何等的牺牲和智慧，才能做到这种恐怖的程度。

    从苏薇手下逃过一劫后，庄北海就对自身进行了改造。

    此时他‘露’出一抹怪笑，芯片还在运作，他所见所察到的一切情报，都进入了义眼网络！

    万归一肯定是发现了，却根本不在意，任凭他继续传递眼前情景。

    放下庄北海，万归一看着金龙笑道：“御尽万法根源智经并不能解决一个问题，那就是永生不死的妄想，曾经我们四人问过师父，修行的最高境界是什么？你猜师父怎么说？”

    他轻轻抚‘摸’着金龙的鳞片：“师父说，修行是一种病，一种可怕的病，一旦得了就治不好，只能继续修行，师父他这番话实在是疯了，好像在他老人家眼中，我们是残疾人，是不如正常人的残疾人，哈哈！”

    眼中闪过疯狂之‘色’，万归一贪婪的看着金龙：“但现在，如果能得到这头龙，谁又说我们修行者不能与天地同在，不能超脱生死，不能跨越时空？”

    什么执念，感情，梦想……万归一冷笑：“大师兄要的是理想，道陵和唐师姐要的是情，而吾，要的是无敌！”

    他手中现出疯狂的气息，刺‘激’着金龙，眼中‘露’出那种面对情人，面对爱人，面对至宝的幸福！

    “御尽万法，八枚龟甲，最奥妙的终极，就是与神龙的沟通，它将引领我进入九天之上，会见诸神诸仙！”万归一狂笑起来。

    那金龙果然慢慢站了起来，万归一一米七的个头在它面前，就像是巨象脚下的一只小鸟。

    庄北海呼吸急促的向后退着，四周的其他人早已被万归一的气墙闷死，场中那金龙睁开了眼，龙的眼睛中，带着奇异的神‘色’。

    然后，它张口，将还在狂笑的万归一吞了下去。

    万归一脸上还带着那种‘迷’醉的狂热神情，现在只剩右手还在外面，手里收集金‘色’血液的瓷瓶落地，滚到了庄北海脚下。

    庄北海忍不住咽了口唾沫，那一身功法，玄妙无双的万归一连反抗的动作都没做出来，他一切的气息，都成了神龙的食物。

    庄北海甚至可以看到龙颈之下万归一滑落入龙腹的整个过程。

    他下意识的抓起瓷瓶，转身逃了出去，四周的帐篷依旧盖住了这块区域，里面安静异常！

    万归一错了，错的离谱。

    神龙并不是诸神的使者，更不是修行者的宠物，它对正常人毫无反应，仿佛看不到，但修行者在它眼中，却像是饿了四千年后的一盘点心。

    庄北海奔向了停在遗迹外面的直升机，他撕开军装的袖子，缠住了额头，心中狂呼：“这头龙只对异能者出手！它只对异能者出手！”

    无声无息的，他的步伐越来越慢，身后仿佛带着一股拉扯之力。

    神龙已经从长方体里飞了出来，它的体型也长大了不少。

    庄北海站在原地干脆不动了，因为神龙飞起带起的强大磁场，四周所有的物体都悬浮起来。

    神龙出现在了他眼前，然后，那和自己羁绊了多少年的体内的那团幽魂飞了出来，在半空化为了一名美丽的中年‘女’子，疯狂挣扎。

    神龙吞下了她，意犹未尽，四处观察着。

    然而不管是军人还是科学家，都没有受到任何攻击，神龙扔下庄北海，腾飞而起，在半空俯视下方，二里头遗迹某处树林里，从地下钻出了两具干尸，枯骨上带着低等血族的一点点气息，那正是被叮当干掉的那对玩家情侣！

    神龙似乎犹豫了一下，直接落到了树林中，四周的树木被一股奇异的力量弯折，但没有任何损伤，神龙似乎连一棵树都不愿损害。

    它盯着两具干尸，口中一道火焰喷出，八大气息中的火，高温的火，将两具干尸化为灰尘，其中两团低等血族养成的气息被它吞了下去。

    神龙再次飞起，这次看向了偃师市的某处酒店。

    酒店里的薛明月还在看着帝都方面的报道，猛然身子僵硬了，然后脸‘色’大变，这种可怕的威胁，让她畏惧的差点跪下去。

    她直接撞碎了墙壁，从高楼之上一跃而下，不多时，她就抢到了一辆车，疯狂冲向洛阳机场。

    但神龙面前已经出现了一圈折叠的磁场，苏薇曾经施展过这种穿越空间的能力，但显然神龙施展出来的更为强大和简单，它穿过这磁场，下一刻，就出现在了还奔向一架‘私’人飞机的薛明月面前。

    薛明月闭目，颤抖，失去了任何抵抗的意图。

    咬牙，她对着神龙竖起中指：“去死吧，丑八怪！”

    神龙直立起来，身形陡然缩小，然后一步步跨来，一只龙爪搭在了薛明月的肩膀上，龙头上两根透明而又细长的须线，轻轻点在薛明月的脸上。

    它没有立刻动手的意思，反而似乎正在谨慎的观察薛明月。

    一身带有遗憾不甘意味的龙‘吟’声传来，让薛明月直接被震得撞向了身后的飞机，整个人都陷落进去。

    龙息一声就有如此威力，神龙转身飞走，现在，它似乎发现了新的目标，都集中在北方某处区域里，那里正是帝都之南的安雄新区，聚集了万归一的异能者手下。

    也许对神龙来说，那是一盘开胃菜呢。

    庄北海在直升机上一路跟踪，记录下了神龙所有的行为。

    他现在心情极度复杂，再次打开义眼网络，将这些情报传递过去。

    最后，在断开联络的最后，他发送了一条信息：“抱歉，我们推断的一切都是错的，讽刺的是，在牺牲了这么多人，世界恐惧了这么久之后，我们才知道，这条龙，原来是凡人的救世主，它是异能者的清道夫！”

    苦笑，庄北海又说了一句：“苏薇，祝你们好运！”

    芯片断开，庄北海驾驶直升机飞向了帝都，此时，杨中将自杀殉职的消息才刚刚传来……

    



    


第657章  收割者的世界观


    帝都之南的安雄新区经历了一场无比诡异的末日现象。,。

    说是诡异，是因为那巨大的浑身闪着金光的怪物离开时，整个安雄新区没有一处建筑物倒塌，没有一处火焰，无论是市区还是绿化带，甚至连新建的四十多处基础地基都完好无损。

    这简直是一个奇迹了，有目击者信誓旦旦的表示，那只神龙怪物可以像影子一样穿过所有建筑物，他亲眼看到神龙从两栋紧挨的大厦正面穿过，没留下任何破坏。

    那两栋大厦里的工作人员也表示，当时的感觉就好像一阵风吹过，一团‘阴’影在自己身上漫过，没有任何异常感觉，在医院做过详细检查后也证明了这一点。，

    但安雄新区还是受到了破坏，当地最少出现了4000名失踪人口，并有超过6000人受到了不同程度的‘精’神伤害。

    “它就出现在我面前，我当时吓‘尿’了，然后就是一条冰凉的东西在我脸上拍来拍去，我就觉得恶心，好像吐出了什么东西，肯定不是呕吐，就像是……”一位来自洛氏财团旗下的安保人员回忆着：“就像是我的魂魄被吸走了一样。”

    说着他低头痛哭起来：“现在我很难受，以前我身体特别好的，大冬天的穿衬衣在外面跑步，我能跑十公里，现在我走点楼梯就累的站不住了，我到底是怎么了。”

    这位员工同时承认在洛家财团工作的时候，曾经受到财团内部的特殊培训，学习过一种类似气功的东西。

    关于安雄新区的这些报告都汇总到了帝都卫戍部队的总指挥所，现在这处指挥所是绝对保密的，除了少数几人，其他人在进入的时候都被提前麻醉，进入后才会清醒。

    如果他们能看到外面的情形，一定会吃惊不已，因为这里正是在长城之下，数千年前为抵御外敌入侵建造的万里屏障，如今也成为了华夏帝国最后一处安全的基地。

    这里现在坐满了帝国内阁的最高领导层，庄北海正在做着“303事变”后最关键的一个报告！

    “3月3日发生的变故，到现在已经过去一周了，以我们目前得到的情报分析，神龙针对的绝对是异能者，不但如此，对修为不同的异能者，它的处理方式也是十分有规律的。”

    庄北海按动遥控器，大屏幕上现出不同的照片：“对于修为高于炼神……关于修炼者的级别，各位首长手中有一个完整的表格，大家可以看看。”

    炼‘精’化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道……

    表格十分清晰，而且在每一种修炼境界之后，都有详细的解释。

    庄北海继续说着：“炼神以上的异能者，神龙会毫不犹豫的直接吞掉，炼神以下，至炼气这个阶段的，都是只吸取目标体内的气息，而炼气以下，它绝不会动手了。”

    下面的人都是‘交’头接耳，这种事情，已经超出了大家的思维逻辑。

    庄北海淡淡一笑：“其实很简单，我们把异能者比作是果实，这么一座果园里，神龙就像是来挑选果子的人，熟透的那些果实，它当然是一口就吃了，半熟不透的，它只吃熟透的那点，至于还未成熟的青果子，它会留下……”

    “庄少将！”一位首长忽然举手问道：“那么我们凡人，在这片果园里属于什么？”

    “种子！”庄北海沉‘吟’道：“‘花’都未开的刚种下的种子！那就是我们普通人在神龙眼中的身份。”

    那位首长倒‘抽’一口冷气：“所以说神龙并不是我们的救世主，也不是我们华夏图腾的守护者，更不是神话传说中的救济世人的神仙，它只是一个收割者？”

    对于一位庄稼收割者来说，那些种子自然是宝贵的，包括培育种子长大的土地，建筑物，人造的生活品，在神龙眼中，这些都是庄稼人的财物，所以它才小心翼翼的保护着，这和一位经验丰富的农民处理庄稼和农具没什么区别。

    庄北海微笑：“听起来很让人沮丧，但事情其实要从另一个角度来想！”

    大屏幕上再次变化起来，出现了两列对称的图片。

    “如果我们承认异能者是一种单独的文明，我们称之为修行文明，那么我们凡人发展的就是另外一支文明，科技文明！”

    庄北海俯身看着所有人：“换言之，修行文明发展迅速，开‘花’结果，向上不断延伸，等这种果实成长到一定程度，收割者就可以来收获果实了！而我们科技文明，却可以向下生长，我们不做生长在外面的苹果，而可以向地下生长做地下的土豆！”

    这个比喻很清楚，大家立刻就明白了他的意思。

    仔细思考后，现实的情形竟然还是光明一片。

    “完全抛弃异能者，与他们划清界限，从根本上根除掉这种修行文明，而专心发展科技文明，那么神龙收割者，以及它所代表的文明就会渐渐把我们遗忘，我们就是自由的！”

    庄北海冷然：“一群收割入侵者如果只喜欢吃苹果，那么当我们把这块地全部种上土豆的话，它自然就会离开，寻找自己的下一片果园！”

    这场报告已经接近尾声，而对于庄北海来说，很多关于他对神龙所代表的文明的推测，都还是理论阶段。

    在地球诞生后不久的古老时期，地面上没有任何植物，也许那时候地球上真正的生命都在地下，安静的以另一种方式发展。不知何时，有一种被称为收割者的文明出现，它们细致的考察了地球文明，发觉这是一块‘肥’沃的土地，于是它们要改变这里，就像是农者开始犁地，松土，然后洒下‘肥’料。

    于是，本不应该出现的某些东西在地球上发芽了，数亿年的进化，或者对收割者来说不过就是一片庄稼生长的周期罢了。

    不知何时起，修行者开始出现，和地球土著文明相比，它们就是变异的一群，也就是“生病”的一群。

    修行者成长的很快，而神龙文明不时的把一些类似金‘色’圣血样的东西挥洒到地球上，金‘色’圣血，这种升级版的‘肥’料更促进了异能修行者的壮大。

    收割者欣慰的看到那一片庄稼地或者是果园里，它们期望的果实长得越来越茂盛。

    天空之上，一只只长方体的东西随着金‘色’圣血坠入大地，深入地表之下。

    每一只长方体里都装着一只神龙。

    这长方体……就是收割文明的自动化收割工具。

    是的，和人类发明的收割机并无什么不同，只是因为文明的差异，显得很神奇罢了。

    庄北海讲述到这里，打开了的游戏：“这是唐璇玑亲自制作的，唐家开发的游戏，刚才我所说的那些，就是这款游戏背景设定中缺失的部分。”

    他摇头：“唐璇玑是个聪明人，她没有完全把整个真实的背景告诉玩家，是因为她需要那些玩家协助，重新搭建好远古修行者封印神龙的机关！”

    有人开始惊呼：“你是说，曾经有修行者封印过收割机器？”

    庄北海点头：“是的，从逻辑上来说，收割者不会只留下一台收割机器，应该是很多，其中肯定有些被地球修行者破坏了，也有些被封印了，而二里头的这台机器，却是随着时间，封印开始松动。”

    整个事件充满了戏剧‘性’，杨中将在不知道真相的情况下，看似错误的阻止了对神龙的封印，却在实际结果上造成了对凡人最有利的局面。

    下面有人又忍不住提问：“御尽万法根源智经，还有八枚龟甲也是收割者文明留下的，那是什么？”

    庄北海笑了笑，转身拿起了一本厚厚的书，举着给大家看。

    所有人注目看去，却是一本，北省科学技术出版社2008年出版。

    这，这……

    “呵呵，八枚龟甲，御尽万法的功法口诀，和这本职业农民培训教材没什么区别，这就是一套收割者文明的果实培养教材！”

    庄北海摇头：“想想吧，古人说过什么，所谓河出图，洛出书，圣人则之。这个圣人就是我们说的神仙，也就是那些修行异能者，传说还有什么？有龙马自河中出现，背负河图；有神龟从洛水出现，背负洛书！龙马，神龟，根本就是为地球这片果园送上了基本教材！”

    庄北海深吸一口气：“值得庆幸的是，大多数人，绝对大多数的凡人，没法看到这些所谓的教材，也没有资质去修炼……”

    处于金字塔最高层的异能者，才是注定被收割的悲哀命运。

    “庄少将，你所做的这些推论，到底是从哪儿得到的？还有，有没有证据可以证明？”

    华夏国家科学院的院长，也是在座中人科学理论水平最高的老人站了起来：“从科学的角度来说，任何推论都必须要有实验或者证据来证明，否则都是胡说。”

    庄北海点头：“是的，尊敬的阁老，我并不是什么天才，可以突破桎梏看到这些真相，实际上，曾经在我的体内，有着一只异能者的魂魄。”

    下面都是惊呼，庄北海微笑：“那位魂魄已经被神龙吞噬了，不过在和她纠缠了这么多年的日子里，无数个没法睡觉的深夜，我们都在聊这个事情。”

    “那异能者魂魄是谁？”

    庄北海深沉回道：“昆仑这个异能者的总部中，有两个‘门’派与众不同，连山星宫和地老庙！这两大宗派超然于所有的修行者之上，宗派之主都是了解到一点收割者秘密的人，在我体内的，就是地老庙最后一位宗主。”

    “但是这位宗主也不知道完整的真相，她只能说出一些蛛丝马迹。”

    庄北海敲着桌子：“像是莫相思，我想在座的很多首长都认识她，曾经的智囊团成员，也是竭力打击昆仑世家的主要策划者。”

    “以前我们可能不明白莫相思的动机，她身为异能者为何又要打压自己人呢？”

    下面的人都是恍然大悟。

    “连山星宫和地老庙的目的，就是尽可能的保证昆仑修炼者实力不要突破临界点，也就是不能让那些苹果结的太多，导致宇宙某处的收割者文明发现自己的果实成熟了，这是一种无奈的生存法则。”

    甚至莫相思自己，因为上一代连山星宫的宗主逝去的太早，所以她也不知道真相。

    莫相思只不过是严格按照师父的指令，对昆仑世家进行调整打压而已。

    庄北海声音响亮起来：“科学界一直在猜测的史前文明，亚特兰蒂斯？古楼兰？玛雅文明？上古埃及文明？华夏的三皇五帝文明？”

    为何消失？为何那么强大的文明彻底消失？

    “就是因为它们所有的文明，都建立在修行者文明的基础上！”

    庄北海注视全场：“如今，我们的文明再也不是修行者为基础，所以我们无需紧张，也无需畏惧，我们只需平静的等待，等待这一切结束！”

    



    


第658章  寻找明月


    神龙消失在天际！

    世界主要强国在神龙出现的24小时内，立刻全部设立了观测站，北美到欧洲，大部分国家都无奈的施行了空中禁飞，因为神龙这怪物是可以飞行的，而且飞行高度无法掌握，这对空中航线造成了致命威胁。如今西方那些发达的国家，似乎又回到了没有飞机的时代。

    美国在3月12日的时候第一次主动召开联合国全球安全会议，请求华夏一起共享太空中的北斗卫星。

    只有联合全球的卫星一起，才可能追踪到那怪物的活动轨迹。

    然而在全球卫星监测下，依旧是看不到神龙的踪影。

    欧美各国最为奇怪的是，在面对这神秘的充满破坏力的怪物时，华夏似乎一点都不放在心上，天上飞机依旧飞，地上高铁依旧跑，甚至连新闻媒体都没有任何报道。

    一方面，欧美十分羡慕华夏这种垂直而下的管理，另一方面，他们妄想症发作了，开始怀疑这头神龙是不是华夏秘密制造的武器？

    世上凡人自寻苦恼，而遍布全世界的异能者却是面临灭顶之灾。

    在墨西哥的上帝遗弃之地被神龙吞没后，世界上最大的也是最危险的异能者集中地也就此毁灭了，现在剩下的异能者要么分散逃走，要么三两人组成一队，开始了全球范围内的逃亡。

    此时的苏薇，已经坐上了一艘载满集装箱的货轮上，货船慢慢驶向日本海的方向。

    叮当坐在旁边，在电脑上正列着一长串的表格。

    “日本王鸿钧的地盘，江宁苏家，帝都唐家，海上可能存在的僵尸岛……”叮当一边列表格，一边说着目前仅存的修行者集中地。

    苏薇起身看了下婴儿，咬着大拇指的女婴精神很不安稳，在货船的颠簸中哭了好久，现在总算是睡着了。

    船舱后是薛灵芸等人，而星野那孩子却坐在船头，手里正举着一块鹅卵石状的透明物体，在阳光下看得痴迷，那是王博士死时从脖子肿块里弹出的东西。

    “整理完了！”叮当抬头。

    苏薇坐下来看着表格：“所有被神龙吞噬的样本都在这里？”

    “只能说是目前已知的，像是遗弃之地那个地方，没有可以参考的样本了。”

    苏薇看着表格：“估测这些被直接吞掉的异能者，都是炼神以上修为？”

    叮当点头：“这是莫姐姐情报库里确定过的，炼神以上修为被直接吞噬，炼神以下，都是被吸收了修为气息，依旧还活着。”

    通过最后的情报网加上科学的数据分析，得出的结论是残酷而又准确的。

    “将自身修为降低到炼神以下，这是目前唯一的办法！”褒姒和妲己扶着的，虚弱不堪的莫相思从后面走来。

    以某种特殊方法散去全身气息的她，现在看起来脆弱的就像一位玻璃美人儿。

    苏薇不得不佩服莫相思的决断。

    莫相思看着她：“我用的是交换媒介的办法散功的，只对连山星宫和我一身风气息有用，我不知道该如何帮你们。”

    她咳嗽起来。

    交换媒介散功法，是利用某个可以吸收风之气息的媒介，把浑身的气息散入媒介里，这种方案对单一气息修炼者是最好的。

    苏薇又看向了电脑：“叮当，打开那段视频给我们看看！”

    叮当打开了一段明显是手机拍摄的视频，地点是机场，虽然一直在抖动，但视频还是很清楚的。

    神龙把薛明月逼到了死角，用龙须反复触摸后，似乎是叹了口气，然后遗憾的离开。

    “薛明月的修为肯定是超过炼神的，而且她的气息十分醇厚，按照庄北海的理论，她应该是神龙面前一盘最可口的点心，那为何神龙毫不犹豫放开了她？”

    这个问题，实在是整个事件中唯一的转机了。

    苏薇看向苍茫大海：“薛明月最后出现的地方，就是日本，我已经让小鹰在整个岛屿上她了，必须要尽快找到她。”

    找到神龙放弃薛明月的原因，说不定就可以找到改变这被动局面的办法。

    “我们需要时间！”莫相思苦笑。

    “那就得希望身在日本的老头子拿出他的本事了！”

    穿越沧海，再回到此时的江宁。

    在江宁郊区某处安静的庄园里，到处都停满了豪车，不但有豪车，还有降落的私人直升机，以及数百名神色肃然的护卫。

    这里便是苏家大宅！

    庄园大宅的深处，一处四进院的大厅，这名为一品堂的地方，有两枚龟甲正放在梨木大桌上，龟甲外壳已经剥落，剩下一片晶莹雪白的甲片，上面玄妙的字符不停闪烁。

    山泽之甲，最后的两枚龟甲。

    “王鸿钧传话来了，交出两枚龟甲，就在日本给我们留出一个避难所！”苏门当家人，苏洵之老爷子木然看着所有人，缓缓说道。

    下面人都是冷笑，不屑，充满愤怒：“王鸿钧此举是把我们苏家当什么了？还避难所？”

    “大哥！王鸿钧这是在侮辱我们。”

    “大伯！万不可上了那贼子的当啊。”

    “家主！我们可以去东海寻道陵先祖的，前些日子还有报告说，看到大海某座孤岛上出现过一个青衣人……”

    大家谁也不愿意接受王鸿钧那近乎屈辱的条件，跟何况现在有两枚龟甲就在手中。

    万万不可与贼子妥协啊！所有人都起身说着，场中顿时一片混乱。

    苏洵之默默看着他们，这里的人都算是他的后代，但为何现在看起来如此面目可憎？

    他心中叹息，轻轻摆手，一品堂里顿时安静下来。

    苏洵之却是沉吟不语，很快又像睡着了一样，不管下面怎么闹，就是不说话。

    现在能拿主意的，怕是只有下面几位长老了，

    而安然坐着那里的一排苏门长老中，杜婉绸赫然坐在了第二位！

    苏家府邸，任何会议，不管是到了什么时候，这长幼尊卑都是有规矩的，能坐到家主之下左首第二位，那就是家主之下，排名第二的权力人物。

    这是杜婉绸应得的，毕竟，她曾经差点成为了老爷子钦定的接班人。

    杜婉绸实在是看不下去屋子里的混乱了，起身环视四周：“人都到齐了……嗯，四爷呢？”

    四爷，这说的苏家第四子，苏书恒，也是苏薇名义上的父亲。

    说起来，苏书恒是罕见的毫无修为，而这些年在家族中也就做了一件事，那就是背锅！今日不知为何杜婉绸会忽然问起他来。

    “婉绸啊，书恒前日就走了，说是要出去散散心，好像连云秀和孩子都一起带走了。”

    杜婉绸脸色一变，起身瞪着说话的二叔伯：“他这是离家出走了？”

    那位摸着长须的二叔伯不屑的一笑：“他离家出走？往哪儿走？没了苏家，呵，他就是个废物。”

    杜婉绸摇头，看来家族这些人根本还不了解现在的情况啊。

    “四爷他是不会再回来了，他是聪明人，当断则断啊。”杜婉绸喃喃自语着。

    她再看这满座的叔伯后辈，不知为何一阵厌恶，慢慢走到苏洵之身前，低声道：“答应王鸿钧，先保住这些人的命再说，我已让咱们门中的功法堂研究散功之法了。”

    散功，并不是那么容易的，越是修为高的越难，而且最关键的不是散功如何进行，而是一旦修炼有成，在心理上就没法接受。

    这是一种比任何药物都有瘾的修行啊。

    一旦练上了，这瘾就越来越大。

    外面天空之上，一团阴云忽然聚集，让屋子里陡然暗了下来。

    苏洵之起身走到外面，轻轻对杜婉绸招招手。

    杜婉绸低头出去，屋子里的人顿时又乱起来。

    “怕什么，以咱们苏家如今的实力，只需联合唐家，两家一起打去东瀛。”

    “呵呵，六侄啊，王鸿钧可不是那么简单对付的。”

    “大不了鱼死网破！”

    屋子外面，苏洵之慈祥的看着杜婉绸：“婉绸啊，有些人虽然还活着，但跟死了没什么区别。”

    杜婉绸茫然：“您，您可不能放弃啊。”

    苏洵之微笑：“莫相思把唐家这枚龟甲拱手相送，就是一招绝户计，看来她对咱们苏家是恨到了极点，有些事我也控制不了了。”

    杜婉绸心里明白，两枚龟甲都在苏家，其中蕴含的气息就像是一盏电灯，又像是一个发光的坐标点，对神龙来说，更像是指引它前来吃饭的灯塔。

    “老爷子，王鸿钧为什么这时候还要把龟甲聚齐？他不怕么？”杜婉绸忍不住问道：“他应该很清楚这东西现在就是个定时炸弹啊。”

    苏洵之眺望天空，那团阴云变幻起来，腾云之上，一缕缕雾气不停飞舞，渐渐笼罩了整座宅子。

    “鸿钧老前辈的想法，我们是看不透的，但他以一人之力，在最危难的时候，为我们异能者留下了一点反击之力，这已经是很了不起了，更难得他能隐忍天下之骂名，忍辱负重至此，不得不佩服。”

    老爷子目视杜婉绸，忽然压低了声音：“屋中两枚龟甲都是假的，真的我已经放在了祠堂第二道门后的石臼下，你速速取出，去日本，交给王鸿钧。”

    说到这里一笑：“若是有缘能见到咱们道陵先祖，就跟他老人家说一声，我苏洵之，尽力了！”

    杜婉绸心中狂跳：“爹！”

    苏洵之抬头看着天空：“快走，再不走就来不及了！”

    阴云与雾气中，一只硕大的龙的脑袋露了出来，神光扫过这苏宅，然后扑了下来……

    \s

    



    


第659章  咫尺相逢


    杜婉绸乘坐“安娜号”游轮进入日本海的时候，已是三天后了，这几天，她疯狂的追查苏薇的下落，莫相思的下落，还有和苏薇有关的人的下落。

    杜婉绸隐隐觉得，如果说谁还能为天下的异能者带来一丝转机的话，肯定不会是王鸿钧，反而苏薇更有可能。

    这似乎是一种盲目的女人的第六感。

    可惜，没有苏薇的任何消息，莫相思也消失的无影无踪。

    对于江宁苏家大宅发生的事，杜婉绸选择了遗忘，这听起来有点不合常理，但对杜婉绸来说，她现在就是利用一种强大的自我催眠的方法，让自己把苏家灭族的惨事如数忘记！

    任何人，任何新闻或者是报道，只要提到了苏家被灭族的相关消息，立刻就会触发杜婉绸给自己大脑设置的一条指令，让她瞬间产生短暂的视听错乱，从而忽略掉这些信息。

    曾经有一位母亲被这种催眠法控制，就对近在咫尺怀中的孩子视而不见，最后孩子活活饿死在她怀中。这是一种极高深的催眠，但没人想用在自己身上。

    在海湾附近，杜婉绸检查了一下身上的那只装着龟甲的铅盒，铅盒内有一块含微弱辐射的含铀绿晶石，可以在短时间隐藏龟甲释放的气息。

    杜婉绸悄然离开游轮，直接从海中游向了东京港口。

    她的速度很快，尽管是白天，但一身不错的修为让她可以轻松的潜入港口。

    按照杜婉绸得到的情报，王鸿钧很早前就从京都来到了东京。

    尽管外界还是不了解王鸿钧是如何控制这个岛国的，但他所在的地方，无非有四个地方。

    国会议事堂，首相官邸，东京都厅，以及皇宫！

    这四处地方，也是东京都核心区域的行政中心。

    王鸿钧最大的可能就是通过控制日本上层议会和首相来达到操控这个国家的目的。

    杜婉绸已经来到了东京都千代田附近的区域，表面看起来，这个国家的普通人还没有受到太大的影响，她慢慢寻着国会议事堂的方向，刚走了几步，正琢磨着要不要弄辆车，就看到了一个熟悉的身影从一侧的育婴店经过。

    那……那背影看上去？

    杜婉绸再次确定，没错的，那就是莫相思身边的丫鬟妲己！

    她心中一跳，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，轻轻追了上去，一路追踪着。

    妲己这一路在千代田的商业区走了不少地方，每次都要进育婴店，最后手里提着四五个大袋子，里面全是婴儿用品……这让杜婉绸有些怀疑自己是不是跟错人了。

    很快，她跟着妲己来到了东京半岛酒店。

    这酒店属于东京一流的奢华酒店了，大堂就建在地下，里面的装修和风格都是国际级的。

    妲己没有直接进酒店，而是在附近找到一家和牛店，似乎正在打包午餐，杜婉绸眼神一闪，悄然来到了停车场，很快锁定了目标，她避开摄像头，来到一辆旅行SUV旁，那里有位穿着一身名牌，带着墨镜的金发女子正在拖着行李。

    “我来帮你吧！”杜婉绸笑着用法语说道，从这女子的行李箱和手里的机场杂志，她就判断出了对方从巴黎机场飞来的。

    “哦，太感谢了。”女子十分惊喜，作为一名时尚杂志的编辑，她早就听说东京酒店那贴心的服务。

    杜婉绸提起了她的皮箱，转身对她一笑。

    来东京公务的法国编辑，这位克里斯汀娜顿时打了个呵欠，然后身子摇晃起来：“我，我……”

    她直接晕倒，杜婉绸拖着她塞进车里，车窗留下一条缝，避免她被闷死，然后快速的脱着她的衣物……

    不过两分钟后，穿着CUCCi古奇春季新款大衣，戴着BURberry女士眼镜，拖着爱马仕限量旅行皮箱的杜婉绸就走进了大堂。

    她微笑拒绝了侍者的帮助，在这里等了一会儿，那边妲己已经提着大包小包走了进来，侍者急忙上去帮忙，鞠躬：“哈伊，加热后送到您的套间，哈伊，点餐服务里有最新鲜的水果，您可以自己选择。”

    妲己提着袋子坐上了电梯，侍者走入后堂。

    杜婉绸悄然走到拐角处，等着那侍者回来，然后身子直接撞上去，手拍在了他的肩上，双眸中闪过一丝幽幽的碧色：“刚才那女孩住在几楼，什么套间？”

    侍者瞬间陷入痴呆状：“六楼，4号家庭套间，可入住12人的大套间，拥有VIP出行服务……”

    杜婉绸又拍了他一下，然后回来就开始办理入住手续。

    她眼中不时闪过幽幽的碧色的怪光，而酒店的经理如吃了**药一样，连护照都没检查，就以克里斯汀娜的身份帮她办好了六楼3号套间。

    杜婉绸来到了六楼，眼神扫过4号家庭套间，那里还有个走廊，走廊外的门都在内里关死了。

    她进入3号套间，放下箱子，取出里面装着龟甲的铅盒，塞到了浴室浴缸之下，然后来到大厅的北边墙壁边。

    拆下壁灯，撕开华丽的壁纸装饰，杜婉绸深吸一口气，手指轻轻点在墙壁上，流转的气息如太极，带着柔到极点的力量，洞穿了墙壁。

    墙壁开了个小洞，只有铅笔直径大小，对她来说足够了。

    对面是12人的大套间，那可能就不仅仅是莫相思一个人了，杜婉绸谨慎的查探着。

    情况比自己想的还要幸运，她看到了四五个女孩在对面，最后还看到了苏薇！

    和预计的一样，包括莫相思在内，这群女孩都压制了自身的修为，尤其是莫相思，几乎感应不到她的气息了，而苏薇，则是完美的压制在了炼神级别的临界点上，这个临界点让薇薇可以保持可观的战斗力同时，又可以避开神龙收割者的探测。

    4号大套间里，大家却都是很放松，莫相思半躺在奢华的浴室里，享受着SPA香薰。

    苏薇在大厅里看着电视，主要是看新闻的。

    “薇薇，你说王鸿钧不在东京，他会在哪儿？”浴室里的莫相思懒洋洋的问着。

    苏薇起身来到浴室，看着浴缸里的小姨：“不知道老头子去哪儿了，但薛明月来这里，一定是去找李长安的。”

    薛明月跟李长安很早之前就建立了联盟合作关系，她又是出身无主之地的，如今她惊慌失措之下，只能来寻找李长安躲避。

    “可惜薛明月不知道自己是那个幸运儿，我担心的是王鸿钧知道这一点，先下手为强呢。”莫相思摇头。

    苏薇一笑：“你担心老头子把薛明月解剖了研究？”

    “那种情况也不是不可能的……”

    正说到这里，外面传来一阵尖叫声，然后是咯咯的笑声。

    “薇薇，快来看你闺女，哈哈……”叮当的笑声肆无忌惮的传来。

    苏薇皱眉走出去，就看到叮当还有妲己她们正围着婴儿，而薛灵芸抱着婴儿，正咯咯笑着，却是满脸羞涩的样子。

    那怀中的婴儿小手正死死抓着不该抓的地方，而且嘴唇做着果奶的动作，一副急不可待的样子。

    奇怪的是，薛灵芸毫无反抗的能力，尤其是看到婴儿那星辰般的眸子，就觉得浑身力气都被禁锢了。

    苏薇这才明白，好笑的走过来，就接过孩子。

    婴儿本能的喝奶反射下，一头拱进了她怀里，一股强大的力量让苏薇大惊：“前些日子她还是毫无气息的，这是怎么回事！”

    气息已经压制到了炼神以下……没法反抗。

    苏薇惊慌失措，好像一直忘了，这婴儿可是唐璇玑啊。

    强行挥手，在这婴儿撕开她内衣之前摔了出去。

    大家惊呼，还是叮当这血族反应的快，瞬间接住。

    婴儿似乎对她血族的气息十分敏感，也不再乱抓乱吸了，却是大哭起来。

    苏薇擦了把汗，这孩子是越来越难带了，现在给她喝奶粉她就大哭大闹的……

    就在这尴尬时候，外面传来了敲门声！

    门外走廊已经挂上了请勿打扰的牌子，酒店的水果和加热过的烤牛肉方才就送到了，现在是谁来了？

    叮当一惊，立刻抱着婴儿退到后面，妲己等丫鬟死死护住了浴室。

    苏薇摆手，示意不要担心。

    她直接打开门，看到外面穿着大衣站在那儿的女子，不禁惊奇：“大伯母！”

    杜婉绸走了进来，她在隔壁也看得差不多了，确定这里都是苏薇的朋友，才放心的过来的。

    进来后，杜婉绸第一眼就看向了叮当怀里的婴儿。

    她表情很奇怪，又很震惊的样子：“这孩子，不会是薇薇你……她父亲是谁？”

    “我收养的！”苏薇只能含糊说着。

    收养的……这都养成什么样了！

    杜婉绸叹息看着一屋子的女孩，这些女孩啊，包括那位智慧通天的莫相思，却都是没带过孩子的。

    “就算你们不懂，也可以上网上查查啊，这都是喂的什么！”

    杜婉绸直接走到沙发旁，拿起一罐奶粉：“这是两段的奶粉，是喂给三月以后大的婴儿的，还有这纸尿裤，型号太大了，也太厚了。”

    奶粉和奶瓶都在沙发上，杜婉绸找出了适合新生儿用的一段奶粉，试了试奶瓶里的水温：“不能用热水，也不能用凉水，得用温水，那样才不会让奶粉营养丢失，又适合孩子的口感。”

    屋子里的女孩都是发呆，这奶粉也分段的？水温还有这种要求？

    杜婉绸无语，不同的时期喂养不同段位的奶粉，这是妈妈的常识才对。

    她又检查了一下奶嘴：“开口太大了，还是十字形开口，这也是大婴儿用的奶嘴，你应该用小孔小号的奶嘴，否则会呛到她的。”

    原来如此，怪不得她一直哭着不喝呢！”

    杜婉绸将婴儿横抱在怀里，微微晃着，哄着，然后左手臂轻轻抬起，让婴儿的脑袋抬高，这才把换过的小奶嘴送过去。

    婴儿小小的手抱住了奶瓶，舒服的喝了起来。



    


第660章  避难地


    两枚晶莹的龟甲合在一起，就像是一副拼图，最后两块拼图出现在苏薇的眼前。。。

    至此，八枚龟甲的奥妙已全在心中，苏薇看着还在哄孩子的大伯母：“老头子应该早就明白了神龙的来历，那他为什么还要收集这些龟甲？”

    莫相思走来：“庄北海做的报告，你们都看了么？”

    大家都沉默下来。

    叮当叹息：“庄北海是讲义气的，把整个报告都传到了义眼网络里，就是要提醒我们啊。”

    在庄北海的报告里，这御尽万法根源智经和八枚龟甲，不过就是某个超级文明的一本“养猪”技术教材……对于以天道为目标，数千年来传承的修行者来说，实在是无法接受。

    所以现在还有很多修行者正在试图抱团取暖，却不知这样反而成为了神龙的盘中餐。

    总有一天，世界上所有的炼神以上的修行者都会被吞噬，那剩下的压制着气息的那些，又会面临何种结果？

    莫相思走到杜婉绸身前，她手里刚拿到江宁苏家大宅的惨烈情报，现场情报显示，苏家全族，整整一座庄园的人，只剩下了六名幸存者，而且还有不同程度的‘精’神错‘乱’。

    神龙的下一个目标，极有可能就是苟延残喘的唐家了，再加上在安雄新区被消灭的万归一势力，至此昆仑世家如数覆亡……

    “苏家的事……”莫相思尝试着用最温和的方式说出来。

    杜婉绸毫无反应，只在逗‘弄’着怀里的孩子。

    “苏家幸存的人说，苏家四子苏书恒并不在庄园里……前些日子我得到消息，苏书恒似乎和苏道陵有过联系，不知道是不是真的？”

    杜婉绸还是毫无反应，莫相思皱眉，难道她是伤心过度？

    很快，杜婉绸抬起头：“啊，你说什么？”

    莫相思又重复问了一遍，杜婉绸皱眉：“你到底在说什么？”

    两人似乎都很疑‘惑’的样子，就这样沉默了一会儿，莫相思忽然明白了：“深度催眠，自我屏蔽！”

    苏薇和叮当都看得好笑，但莫相思却是‘揉’着脑袋：“我，我竟然把这个给忘了。”

    “怎么了？”

    莫相思看着她们：“杜婉绸对自己施展了深度催眠，只要是提到苏家的事，她的大脑就会自动避开，这也叫自我屏蔽，就好像叮当你用技术手段屏蔽了QQ上某人的发言，那他说什么，你都看不到了。”

    很神奇的理论，不过她为何这么兴奋？

    苏薇眼神一闪，想到了什么，击掌道：“是了，怪不得我们到了日本，来到东京，却怎么也找不到老头子！”

    莫相思已经快步走到了窗前，看着外面：“不错，一个‘操’控了全日本的家伙，怎么可能一点痕迹都没留下？唯一的解释就是他屏蔽了自己！”

    苏薇点头：“使用大范围的深度催眠，可能是动用了某种面向日本全国的通讯器材，也可能是直接把催眠指令释放到了日本通信网络里，总之，老头子屏蔽了自己！”

    怪不得只要问起关于王鸿钧的事，所有人都是摇头不知。

    即便是最好的情报贩子，都搜索不到任何老头子的信息。

    “那么知道了这些，我们能找到王鸿钧么？”叮当问道。

    莫相思手指敲着桌子：“有，有一个办法，大范围的催眠术，本身就出自昆仑的魂术功法，只要是功法，就会留下气息的痕迹。”

    叮当眼睛一亮：“反向归纳法？”

    反向归纳法，是一个很简单的研究方法。

    在一片固定的区域内，你要寻找一个目标，常用方法是找到目标所在之处的线索，直接登‘门’寻找，而反向归纳法，则是排除掉该区域目标不可能存在的地方，那剩下的最后一片区域，定然就是目标藏身之处了。

    这听起来像是废话，但对目前的情况来说，却是一个最佳方案了。

    莫相思和叮当就忙碌起来，先从东京开始，然后向着四面辐‘射’，日本岛屿地形太过复杂，周边沿海错落‘混’‘乱’，所以用了很长的时间，才确定了王鸿钧最有可能藏身的地方。

    地图上被莫相思圈出了一个红圈。

    “这里！”

    大家都看着：“福岛地区！”

    是福岛，曾经因为地震，第一核电站泄漏的福岛。

    那里的辐‘射’废料根本没有清理完，随时都会爆发更厉害的污染，而苏薇曾经在孤岛上见过福岛飞起的核电机组，对那处地方也算是很了解。

    离开酒店，骊姬丫头在附近‘弄’到了一辆不错的房车，因为日本如今也实行空中禁飞的缘故，加上日本高铁的限制，乘车是最快捷的方法了。

    从东京到福岛，直线距离只有200来公里，沿着新干线附近的公路，只用了不到三个小时就来到了福岛县。

    这是一片三段式的区域，靠近国土东北部，泄漏的第一核电站的位置，就在福岛县双叶郡大熊町……

    叮当查看经纬度，再次确认了一下，目标地点在东经141度01分57秒，北纬37度25分17秒处，GPS闪烁的红点和跳出的警告信息愈发确定了。

    车子开到外围区域的时候，就看到了封锁带，这个时候，还有接近200名工人正在禁区附近活动，主要是一点点的处理核废料。

    在封锁带边缘处，莫相思的四个丫鬟搞定了士兵，顺便‘弄’来了十几套防护隔离衣。

    换上隔离衣后，穿过封锁带，大家避开公路，沿着一块块的平整的田间行走。

    前方就是双叶郡的一个小镇，已经可以看到第一核电站的指路标志。

    叮当取出了专‘门’测试辐‘射’量的盖革计数器，看看数据：“辐‘射’量越到中心处越大，大家小心点！”

    异能者比起人类，更为畏惧那可怕的辐‘射’。

    她们小心翼翼的走进了这片被称为废土的城镇上，看到的却是一片青绿之‘色’，在失去了人类的活动后，除了福岛第一核电站周边的禁区，其他区域却焕发出了大自然独有的生机。

    甚至还能看到野兔与靠海才能见到的双栖黄背龟，曾经闻名遐迩的福岛三‘春’瀑布樱树连绵展开，形成了一个独特的环形状，那些樱‘花’的‘花’枝似乎被某种力量成片的挤压过，向着南面整齐的扭转，就如一头樱红长发一样铺在了大地上。

    红腹灰雀，北红尾鸲，这都是日本国宝级的鸟雀，更有几只白头海雕，那是多年前美军进入日本时船舰上带来的物种，如今也在此处繁衍起来。

    越是接近福岛中心区域，辐‘射’量越是惊人。

    猛然，前方出现了一排黑‘色’的城墙，确切的说，是环形的围住了整个核电站的围墙。

    黑‘色’城墙东边，摆满了整齐的黑‘色’垃圾袋，里面全是泥土，垃圾袋上还有代表剧毒和危险的标志。

    除此外，还有密集的废料处理桶！

    “看！那不是……”褒姒抬头看向前方，看到了那个站在围墙之下的少年。

    俊美的少年，正是失踪许久的唐千夜！

    “他不是被王鸿钧挟持了么？”

    莫相思却是拿过了两枚龟甲，高高举起挥舞着，隔离衣中她呼吸有些急促，失去了气息后的身体，实在是脆弱极了。

    唐千夜很快走来，他看起来‘精’神非常好，一点没有受到挟持的样子，直接拿过了龟甲，带着诸人走向了那一片深黑‘色’的围墙。

    围墙之后，就是一座巨大的城堡，只一靠近，就能感受到一股奇怪的压力。

    盖革计数器已经无法测算此处的辐‘射’量了，完全爆表的数据，红线急速上升，发出凄厉的警报声。

    “不要慌，这些建筑物都是用福岛一好核电站挖出来的泥土制作的，所以辐‘射’量很大，但一直保持在2西弗辐‘射’量左右。”

    数据表明，4西弗的辐‘射’量就可以杀死一个正常人，是当场死亡，2西弗的辐‘射’量持续照‘射’，人类虽然不至于当场死亡，但长期累积下去也坚持不了多久。

    辐‘射’就相当于无数你看不见的微小的粒子，以超级速度打击你体内的细胞，乃至DNA……就好比你站在一处狂风吹气的沙漠中，那数不清的沙子打在你的身上，如果这些沙子变成缩小了无数倍的辐‘射’粒子，而以超过万倍以上风速的速度击中你，那情形是如何的可怕。

    对于异能者来说，细胞的能量远超常人，所以遭受的辐‘射’打击更为致命。

    “我们虽然也是异能者，但同时我们保留了人类生命的特征，这让我们这些异能者可以用其他方法躲避轻微辐‘射’！”唐千夜说着：“但神龙不同，它是一个超级文明制造的气息收割机，它没有人类的某些免疫特征，所以轻微的辐‘射’也会让它受不了。”

    莫相思沉‘吟’：“这么说，人类是可以用核武器消灭神龙的？”

    唐千夜摇头：“不，吾师鸿钧对我说过，神龙只是会主动避开辐‘射’区域，但并不会被辐‘射’消灭，这样说罢，神龙是神秘文明制造的某种机器，它不但完全的掌握了御尽万法根源智经和八枚龟甲的所有功法，同时还拥有其他我们不知道的，更高深的功法。”

    相当于神一般的存在。

    因为太过震惊于这片忽然出现的建筑，大家对唐千夜称呼王鸿钧为师父也都不在意了。

    “但这里，还是能作为我们临时的避难所！”唐千夜手指前方核辐‘射’废料搭建的建筑物。

    这就是王鸿钧最后的根据地了。

    杜婉绸抱着婴儿离的很远很远，两层隔离服加上面罩，还是让她不放心，这毕竟是个孩子。

    正在犹豫间，禁区深处传来一个柔和的声音：“无妨的，那孩子不会受到任何辐‘射’污染，千夜啊，带他们从安全通道进来！”

    安全通道，是一条用‘混’凝土打造的，四周覆盖了四层铅皮的地道，计数器显示，这里面的辐‘射’量十分微弱，已经达到了安全标准。

    



    


第661章 诱饵之殇


    温暖的地下堡垒，四周散发的温度，极有可能是深埋在地下的核废料放‘射’出的，不知用了什么方法，这里的辐‘射’量却是保持在了安全指数上。.。如此，外围的城墙和黑‘色’建筑组成了一个完整的防御体系，不是针对人类的，而是专‘门’针对神龙的。

    错综复杂的地下通道，就如‘迷’宫一样，莫相思注意到这地下开有数个仓库，里面储存满了饮水，但没有食物。

    叮当在仓库的冰柜里拿出了一袋鲜血，晃着血袋：“瞧，这里还有为血族准备的补给，王鸿钧是未卜先知么？”

    苏薇一笑：“别忘了，在罗马尼亚森林里，还有一群幸存的低等血族，这些估计是提前为它们准备好的。”

    “王鸿钧是把这福岛禁地开辟成了异能者专用的避难地。”莫相思走过几个仓库：“没有准备食物，只有饮水，对低阶异能者来说，十分合适，食物不是必须的，但离不开水。”

    她们只能在这里等着，地下城堡很安静，沙发，桌椅，‘床’铺，都十分干净。

    “薇薇，如果最终的结果是无法抵抗，你有什么打算？”莫相思坐在了苏薇身边：“我已经很累了，现在，十分‘迷’茫。”

    她苦笑着：“我曾推演过，就算我们干掉了那头神龙，还是有更多的神龙出现，我们面对的，是一个无法抵抗的超文明种族，这已经不是智慧可以弥补的差距了。”

    “希望我们能有一点运气……”

    莫相思嗯了一声：“运气？”

    苏薇靠在她身上：“神龙出现后，我就看过了所有相关的情报，如果庄北海推论的对，那么制造神龙的某种生物，极有可能是以纯粹能量体的方式存在的。”

    莫相思若有所思：“这样想来也没错，神龙吞噬地球的修行者，就如同在收集能量一样。”

    “八种气息，其实就是宇宙的八种能量，风能，水能，火能……那些超文明还需要在其他星球播种，然后采集能量，那就说明他们也不是全知全能的。”

    苏薇说着微笑：“也许它们对时间和空间的理解比我们强很多，但肯定无法‘操’控时空，否则也不需要使用宇宙殖民这种方式来获取能量了。”

    一个纯粹以能量形式存在的文明，也是有弱点的。

    莫相思明白了苏薇的意思：“并非是不可战胜的神，只不过存在的方式与我们不同罢了。”

    苏薇起身：“我推测这种超文明正面临能源的衰竭，对能量体存在的它们来说，那就相当于出现了饥荒！”

    莫相思抿嘴：“你这样一说，我现在又有信心了。”

    叮当在旁听着她们的对话，忍不住又打开了唐璇玑亲自制作的那款游戏：“我正好可以玩玩这个游戏，说不定能找到更多的线索。”

    在地堡的中心处，圆形的大厅里，六枚龟甲环绕四周，李长安就坐在龟甲之中。

    王鸿钧从唐千夜手里接过了最后两枚龟甲，看向了李长安：“长安，八元之力，乃是‘操’控宇宙间八种能量的方式，御尽万法的‘精’要，便是驱动八种能量，并相互制约融合，这就好比你养着八个孩子，如何教育这些子‘女’？那自然要因根据其‘性’格变化来指定教育方法。”

    他缓缓解释着这奥妙的核心功法：“天地水火，风雷山泽，每一种能量都有其规则，掌握了其运转的规则，就可变幻万千，八种能量‘操’控自如，甚至可以使它们相近的属‘性’相互融合……”

    八元相生相克，加上其中的‘阴’阳属‘性’，更可以组合成无穷无尽的变化。

    最后两枚龟甲轻轻推入这阵法中，李长安睁开眼，惊喜莫名：“师尊，我看到了，我感受到了，弟子已经掌握了其中诀窍。”

    王鸿钧神‘色’平淡：“八种宇宙的能量你都可以‘操’控后，那龟甲中的种种功法便可随手施展，长安啊，你将成为天下第一强者！”

    唐千夜站在远处沉默看着。

    不知过了多久，八枚龟甲缓缓落下，其上的光泽已经黯淡，李长安随手点去，水火风雷，天地山泽，各种能量‘交’错出现，龟甲顿时粉碎。

    她缓缓走来，唐千夜不由‘露’出了畏惧之‘色’，现在的李长安，周围有八种能量相互缠绕，简直如神‘女’下凡。

    李长安此时看着自己的师尊，眼中‘露’出一丝奇异的神‘色’。

    神功大成，她心中有些奇异的想法，似乎那曾经不可一世的师尊，在自己面前已是毫无还手之力了。

    王鸿钧低头咳嗽着，似乎根本没看出这徒儿的心思，他现在浑身的气息已经破散了，修为勉强到了炼气级别，却闷声道：“长安，我已把御尽万法的奥秘尽数传给你了，八枚龟甲也已消散，世间再无人是你的威胁，但你的功法还有一个缺憾！”

    李长安背后手指捏住的一柄雷光之刃消散，她压住了蠢蠢‘欲’动的杀机：“师尊，有何缺憾？”

    “是核辐‘射’，那是我们修行者的天敌！”王鸿钧慨然坐下：“如果你能抵抗强大的辐‘射’了，那就是真的完美了！”

    李长安肃然，躬身：“请师尊指点！”

    王鸿钧微笑：“这些年我养伤的时候，一直在想着这事，看来唯一的办法就是进入一个辐‘射’区里，不停的运转气息与之对抗，在对抗到一定阶段的时候，或者可以生出对辐‘射’的抵抗力。”

    李长安抬起头，身子悬浮而起，她笑着旋转：“此地岂不就是辐‘射’地？师尊，弟子愿意尝试一下，虽然神功无双，但还有这等缺憾，弟子实在是有些不甘心呢。”

    王鸿钧缓缓摇头：“福岛的辐‘射’量太小，无法达到修炼的目的。”

    李长安眼神一闪，王鸿钧又咳嗽起来：“不过还有块地方，倒是合适……”说着摇头：“太过危险了，长安啊，你还是先稳定一下修为再说。”

    李长安恭敬的点头：“弟子一切都听师父的。”

    她悬浮而行，大厅之中就现出了强大的磁场折叠现象，瞬间，她就穿出了地堡。

    站在地堡外的阳光之下，李长安忍不住发出快乐的笑声，她看向北方：“老头子还是不放心么？呵呵，但如今，谁还能拦住我。”

    她一直看着西北方：“老头子说的那地方，岂不就是切尔诺贝利么！”

    切尔诺贝利，曾经爆发过七级核灾难，也是世界上最危险的核辐‘射’，辐‘射’量超过了广岛原子弹的数百倍，如今还是一片禁地，比起福岛，那里更为危险。

    李长安消失在了原地，半空中风云流转，雷光电闪，隐约还能看到气流高速喷‘射’带起的‘波’纹。

    地堡中，唐千夜看着满地龟甲的碎片，忍不住摇头：“师父，我不懂。”

    王鸿钧弹弹衣袖：“有什么不懂的？”

    唐千夜皱眉：“师父为何放弃苏薇，却把这昆仑秘传‘交’给了李长安？方才我看长安师姐背后藏招，满眼杀气……”

    “呵呵，那是因为她很蠢！”王鸿钧嘲讽的冷笑：“如果不是她够蠢，我也不会选她做这个‘诱’饵了。”

    ‘诱’饵？

    王鸿钧已走向了隔壁的‘洞’‘穴’：“现在你那师姐已经是迫不及待去切尔诺贝利了！”

    ‘洞’‘穴’之中，一面小巧的黑白屏幕，上面是一张完整的世界地图。

    “大西洋舰队携带的Z7制冷剂到哪儿了？”王鸿钧忽然问道。

    唐千夜急忙查看：“米国总统换人后，舰队从加拿大，格陵兰岛方向撤退，制冷剂是在冰岛卸下来的，现在已经过了‘波’罗的海！”

    地图上，从冰岛进入‘波’罗的海，一条红线标出了制冷剂的运送路线图。

    进入立陶宛的靠纳斯地区，下一步就是转入白俄罗斯的明斯克。

    中欧区域，白俄罗斯的明斯克，数百节火车运输的制冷剂将最终到达乌克兰的基辅州！

    位处白俄罗斯边境，邻近被废弃的城市普里皮亚季，1986年切尔诺贝利核事故发生地，距离基辅州只有100多公里。

    王鸿钧手指点着切尔诺贝利：“此地，可能是唯一的机会！”

    唐千夜已经明白了什么，倒‘抽’一口冷气：“制冷剂对神龙有用么？”

    “不知道，但准备充足总是好的。”

    王鸿钧冷然：“神龙只是虚空兽中战斗力最小的一只，但它的主要任务是收集地球的异能者气息，不会轻易进入我为它设下的陷阱。”

    唐千夜低头：“所以您才需要一个神龙怎么也无法忽视的‘诱’饵？”

    王鸿钧微笑：“这些日子的调教，加上我把数百年‘精’纯的气息全部给了她，还有御尽万法的‘精’要，现在的李长安身上携带的气息能量，超过了世界上所有人，其他异能者加在一起，也不如她！”

    他轻轻说着，平静极了：“在神龙看来，现在的李长安就像是一盘大餐，以前它吞噬的不过是餐前点心，这么美味的能量大餐，它怎么可能会放过？”

    王鸿钧盘‘腿’坐下：“你去把魔狐带来，该见见我真正的徒儿了。”

    唐千夜心中一寒，在老头子眼里，那勤勤恳恳为他卖命的长安师姐，原来连个徒弟的名分都没有……

    



    


第662章  屠龙之役


    苏薇再次见到了如镜子中自己的形象……是老头子，占据着魔狐的身躯，每次看到都有一种怪异的厌恶感。

    老头子淡淡一笑：“我给与你的这具躯体，不但美丽，而且拥有苏道陵和唐璇玑两人的遗传，比起魔狐要强大太多了。”

    苏薇不愿跟他说这个，只说道：“在这里建立避难地，这就是老头子你的最后方案？在我印象里，您可不是这种被动躲避的人呢。”

    王鸿钧微笑：“还是徒儿了解师父，不错，我们面对超文明的确是毫无还手之力，但对那头神龙，还是有办法的。”

    “何以见得？”

    老头子温柔看着她：“你兜里，不是一直装着几块骨头？在蜘蛛岛那里捡到的？”

    苏薇下意识的摸着兜。

    蜘蛛岛得到龟甲的地方，她的确发现过几块骨头，还有如凤凰之羽的东西。

    老头子微笑：“蜘蛛岛是什么地方你知道么？璇玑她去过哪儿，并且查探出那里曾经是史前文明繁衍生息的地方，就像是亚特兰蒂斯一样。”

    “在那里发现了龙骨凤羽，说明史前文明成功消灭过它们！”

    老头子说到这里叹口气：“可惜璇玑研究多年，并未找到史前文明是如何消灭虚空怪兽的，所以她只能想办法去封印华夏的遗迹。”

    最少可以确定，神龙并非是不可匹敌的。

    苏薇却想到另外一事：“我养的那头鹰！”

    研究龟甲的日本科研小组，以龟甲的秘密融合的那只鹰蛋，诞生出的生物……

    “是的，它再长大一点，就会变成一只新的虚空怪兽，虽然是复制品，但能力是一样的。”

    是啊，小鹰那近乎无止境的进化，实力不断增强的表现，这一切本来自己能看出来的。

    只因彼此的守护，所以才抱有亲人般的感情。

    “我要走了！”老头子忽然起身，

    苏薇皱眉：“去哪儿？”

    “切尔诺贝利！”王鸿钧微笑：“你父亲已经到了，诱饵也洒下了，成与不成，我总是要试试的。”

    ……

    ……

    神龙果然出现了，身在切尔诺贝利的李长安就像是一盏明亮的灯泡，隔着千山万水都感应的到。但神龙并不是直接飞来，在欧洲上空出现后，它绕了个弯，在罗马尼亚某处原始森林里逗留了一会儿，吃了一顿不错的餐前开胃点心。

    现在，神龙已经出现在了切尔诺贝利上方。

    诱饵李长安，此时蹒跚的行走在“石棺”上方，浑身的气息都被强大的辐射压制，她惊慌着想要逃走的时候，就看到了天空出现的金色龙影。

    石棺，是用混凝土封印的切尔诺贝利剩下的核废料，据说里面还有最少两百吨核燃料，包括100KG钚，完全释放放出的辐射，将超过数百枚核武器的辐射量。

    李长安尖叫起来，她空负有八元之气，但对功法的运用熟练度却差得太多。

    猛然感觉到了什么，抬头，就看到一名青衣人站在远处，站在石棺禁地的边缘处，冷冷看着她：“书恒带话，说你师父约我在此见面，他人呢？”

    李长安认出了他的气息，又茫然摇头：“苏，苏师叔，我什么都不知道，这，这是个陷阱，他想把我们两人都害死，神龙来了，神龙来了！”

    苏道陵接到王鸿钧的约战书，一腔激愤而来，此时家破人亡妻离子散之恨溢满胸膛，那里会在乎上空的神龙。

    “王鸿钧，你来啊！”他怒吼出声。

    出乎意料的，一阵清朗笑声传来，王鸿钧赫然出现在眼前，在他的身后，数百节列车凭空飞跃，正与上方的神龙纠缠在一起。

    那载满冷却剂的车厢底下，却是十二架运输机，托着车厢在半空做着惊险的动作。

    两人四目相对，都是毫不理睬上方的情形。

    不过从容貌上看，苏道陵跟出现在身边的王鸿钧竟然十分相像。

    这当然是可以理解的，王鸿钧现在是用的魔狐的身躯，而魔狐，怎么说也是苏道陵的儿子。

    王鸿钧看着师弟那愤怒的眼神，一耸肩：“没办法，你不习惯，我也不习惯呢，站在这儿直接低了个辈分似的。”

    苏道陵双袖水火之气飞舞，风刃更是在脚下聚集，虽然看起来很是微弱。

    在这核辐射之地，就是如他和王鸿钧，也只能施展出不到一成的实力。

    但今日是死局，不是你死就是我活。

    只不过王鸿钧还是太无耻，用的是魔狐的身躯，让苏道陵心中顾忌万分，他能亲手毁掉儿子的身躯么？

    王鸿钧扯开衣领，摇摇头，走了上来，每走一步，他身上的气息就激荡一圈。

    苏道陵眼神变了：“要拼命了么？”

    双方第一招，毫无花巧的撞击在一起，而上空的车厢忽然发出剧烈的爆炸，那头神龙在挥散的冷却剂里妖娆穿过，扑了下来，一口将茫然的李长安吞下，再欲飞起时，上空的冷却剂如雨雪暴洒而下……

    这瞬间，王鸿钧已经抓住了苏道陵的衣领，浑身气息疯狂循环，自爆之势已不可阻挡。

    苏道陵茫然：“师兄，你为何……”

    “蠢货！就算是为了苏薇和苏平安，你也该努力一次！”王鸿钧怒吼着，两人瞬间被八道元气包裹，在无法控制的力量之下自爆，从而形成了一股钻入地下，穿破石棺的强横力量。

    这力量带着绝对的高压与高温，顺利的点燃了下方的核燃料，连锁反应下，切尔诺贝利上方出现了一道照耀半个星球的闪光。

    苏薇骑在白鹰身上匆匆赶到时，看到的就是这恐怖的场景……

    这是老头子计划的最后一环，也是最为悲壮的一环。

    彻底激怒了苏道陵后，以自爆的方式，引发了两个超级异能者的力量，才最终成功激活了下方的核燃料，同时借助上方的冷却剂，压制了神龙逃走的可能。

    苏薇与白鹰沉落下去，下方，已经看不到神龙的身影，但带着无尽散开的某种气息之团，就如旋转的星系，将苏薇和白鹰包裹了。

    气息与神龙的残余意识，与苏薇和小鹰正进行着某种奇妙的融合。

    ……

    ……

    苏薇感受着所有的气息，这全都是神龙吞噬的气息，可能是地球上九成九的修炼者的气息，完全与自己融合到了一起。

    此时她的修为，已达到了亘古以来第一人。

    但这实在是没有什么值得高兴的。

    她或者拥有神才拥有的能力，比如施展强大的磁场之力，直接反转地球的自转方向，甚至把太阳系九大行星当作球一样踢来踢去。

    但那有什么意义？

    面对超文明，自己还不是一顿大餐？

    小鹰落到了她肩上，身形愈发小巧了，但神龙所有的知识，如今都融入了小鹰的灵魂意识里，它这种表现亲密的动作，让苏薇下意识的伸手，推开了它。

    小鹰发出疑惑的鸣叫声。

    苏薇叹口气，伸展手臂，小鹰再次欢喜的落到她肩上。

    “告诉我，你脑中得到了什么记忆？”苏薇不想动用勾魂术，而且勾魂术得到的记忆也是残缺不全的。

    她的意识和小鹰的意识，就如两圈磁场一样慢慢靠近，彼此调整着频率，最后融合为一体。

    瞬间，苏薇眼前出现了无尽的星空，无数的美丽的如同油画一样的星云飞舞而过……

    不知何时，苏薇从这场幻境中醒来，回想着幻境中所看到的一切，她不禁大口喘着气：“你，你能定位坐标，那能带我去那片星域么？”

    小鹰点头。

    果然是可以的，但现在还不是时候。

    苏薇的身形就消失在原地，瞬间，她出现在了大气层之上。

    现在，她的意念已经笼罩了半个星球，她需要很小心的避开星球本身的磁场，防止出现扰乱现象。

    地球上所有的信号，无论是网络信号还是电子信号，能量信号，人们说的话，做的事，都一一具现在眼前。

    苏薇心念一转，已经切入了某条特殊的经过层层加密的线路里。

    华夏帝都，某地下指挥中心，正在密切观察切尔诺贝利屠龙之战的庄北海就听到了电话铃声。

    面前的座机，加密座机，可防止异能者电磁破坏的座机，现在却是没有任何征兆的响了，上面也没有任何来电号码。

    庄北海没有犹豫，拿起话机：“你是谁？”

    苏薇的声音传来：“你的农夫理论，把人类比作是向下生长的农作物，就不会受到超文明的威胁？那也想得太简单了。”

    庄北海沉默。

    苏薇：“异能者被消灭后，地球这块田地就空闲下来了，超文明作为农夫，难道会浪费么？势必要除除草，松松土，把地下生长的没用的东西弄干净，然后重新种上他们需要的能量作物。”

    庄北海依旧沉默，但呼吸已经急促了。

    “人类的文明藏入土地之下，那就能自保了么？”苏薇冷然：“你们的下场，甚至可能还不如异能者，因为最少，我们反抗过！”

    电话挂断了。

    庄北海站在新的指挥部大厅里，站了好久

    庄北海看着大屏幕。

    多层视光涂片将太阳耀斑的光芒遮住，在放大的天文级照片上，可以看到太阳C-1024区域处有一个明显的黑点。

    那绝不是太阳黑子，因为C-1024区域只是太阳喷出的某条日冕千万分之一大小的地方。

    “能放大么？放到最大！”

    快速放大的图片，日冕的温度远远低于耀斑，所以在遮光涂片下立刻黯了下来，最后出现了一块黑暗的区域，涂片变转遮光度，C-1024区域明亮起来。

    那个出现在区域的黑点也放大了数百倍。

    庄北海转动照片，便看到了一栋屋子，确切的说，是一栋布满了水晶外壳的屋子。

    屋子四周布满了被强行拆开的痕迹，本来这屋子外还有一层流体罩，早就被高温汽化了，现在剩下的残缺建筑还能存在，靠的还是外表的水晶体。

    那水晶体就是唐璇玑曾经布下的接近绝对零度的结界。

    庄北海默默看着：“看起来，屋子并未被融化，它的速度正在减慢，但还是会被太阳的质量吸入进去。”

    旁边的首席科学家擦把汗：“不，现在的问题是，我们绝不能让屋子进入太阳核心里。”

    “为什么？”

    首席科学家脸色数变：“因为，包裹屋子的是一层异能者的气息，如果它进入太阳核心，这层气息代表的信息，就会被放大无数倍，通过太阳辐射以光速传递到整个宇宙！”

    “太阳会放大异能者气息的信号？”

    “是，就是这个意思。”

    庄北海立刻明白了事情的严重性。

    虽然超文明留在地球的最后一架机器，那头神龙在切尔诺贝利被干掉了，但超文明依旧在远方注视着地球，它们可能距离遥远，或者不能亲自现身，但如果太阳中异能者气息的信号被发送出去……

    一群新的神龙，甚至是更强的虚空怪兽会出现在地球之前。

    “除草松田，我们凡人就是杂草……它们会重新种植新的作物。”庄北海苦笑。

    “首长，我们没有任何办法阻拦！那是在太阳上，按照现在那屋子沉落的速度，用不了几个小时就落到太阳核心里了。”

    庄北海再次拿起座机，不需要拨号，只需要线路畅通，他沉声道：“我知道你能听得见，苏薇，我们谈谈吧！”

    



    


第663章  三大方案


    一秒记住【3Q中文网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    屠龙之战的整个过程，几乎相当于面对全世界直播一样。

    造成这样情况的原因，不仅仅是因为切尔诺贝利的那场核爆，更因为各国的观测站几乎在同时锁定了当时出现的神龙！

    卫星，微波监测……在看到神龙被核爆“消灭”以后，世界主要核大国立刻召开了秘密会议。

    很显然，扩大核武器研究，尽快储存核力量，成为了会议的议题。

    自冷战后辛苦数十年才建立的全球不扩散核武器条约就此成了一张废纸。

    在这个背景下，庄北海看到太阳中释放出异能者信号的屋子，就感觉到了一阵寒意。

    下面将要出现什么情景？

    超文明接受到了地球存在异能者食物的信息，大举进攻，地球各国盲目的相信核武器的力量，以核武对抗。

    然而地球文明忽略的一点是，神龙惧怕核辐射，不代表超文明就害怕啊。

    对于敌人的力量完全不了解，而寄希望于可以灭亡自己的武器之上。

    庄北海放下电话，这隐蔽的地下指挥大厅里就出现了一团波纹状的磁场。

    不到一秒钟的时间，苏薇出现在了正中大厅的桌子上。

    四周警卫人员惊呼一声，四面围来，庄北海狠狠一拍桌子：“都退下去！”

    他现在拥有绝对的权威，一声令下，指挥大厅里所有人都退走了。

    再见到苏薇，庄北海的表情是复杂的，他看了一眼苏薇肩上的小鹰，然后说道：“利用火箭将你和唐璇玑送入太阳，是我的主意！”

    苏薇一笑：“你也不需要解释什么，既为敌人，那必是要致对方于死地的！”

    庄北海拉过椅子，请她坐下，又打量着她：“你的修为……看起来似乎是得到了神龙的所有力量？”

    苏薇没说话，手指点在他的桌子上，红木的精致桌子立刻发生了惊人的变化，作为物质组成本源的原子序列在微观层面重新组合。

    庄北海亲眼看到这木桌子变成了铁桌子。

    微观层面，苏薇已经可以改变物质结构了，那她如果作用于自身，是否完全可以全身能量化，永生不死呢？

    似乎看出了庄北海的心理，苏薇摇头：“不会永生不死的，宇宙都会毁灭，何况其他，只能说相对人类短暂如流星的生命，我的存在就像是永生一样。”

    庄北海沉默一下，苦笑：“但对超文明一点用也没有。”

    “是啊，八大气息都是超文明的食物，我对着它们施展功法，就像是给人喂饭一样。”

    这是本质的差距。

    “那么核武器是不是也对超文明无用？”

    苏薇笑了：“你觉得呢？”

    她淡淡看着庄北海：“不说超文明，现在核武器对我恐怕也没用了？你就是把俄国最大的沙皇氢弹搬出来，我就坐在这儿，也有无数种法子可以轻松抵挡。”

    苏薇每个回答都让庄北海更加的沮丧。

    但沉思片刻，他又激动起来：“你现在很了解超文明？”

    这太重要了，对于超文明，庄北海现在是一点情报都没有，就算人类注定要灭亡，也得死个明白啊！

    苏薇抬手，肩上的小鹰落下来。

    “这只鹰，是无意中复制出来的一只虚空兽，它在切尔诺贝利得到了神龙的某些记忆，或者说是意识，从它身上，我们可以得到超文明的一些资料。”

    不仅仅是如此，苏薇甚至可以勾魂术刺激小鹰获得的神龙意识，现场模拟出和超文明的对话。

    庄北海立刻走出大厅，在空调机的冷风口处，他点上了一根烟。

    他需要冷静一下，和超文明的直接对话，虽然只是模拟的，但战略意义重大！

    ……

    ……

    三天后，可能是一场关乎人类生死存亡的模拟对话将要举行。

    对话设在地下基地，在各方势力争执后，决定面向全世界直播。

    世界也是第一次看到了那传说中的苏薇——目前地球最强的异能者，能力可媲美GOD的存在。

    庄北海坐下，手里握着厚厚的文档。

    地下基地只有他，苏薇，小鹰。

    模拟对话开始后，在全球瞩目下，庄北海拿出了第一个问题。

    这是经过全球各路专家讨论过的，最关键的一个问题。

    全世界都在猜测这第一个问题会是什么？

    打个招呼？问个好？或者是解释一下人类文明，甚至是问一下超文明到底在哪儿？在哪个星系之类的问题。

    但所有人都想不到的是，庄北海问出的却是……

    “超文明是否能以无可抵抗的能力抹除人类文明，然后随意选择其他物种培养？”

    “可以，我们可以轻松做到，实际上，在地球播种的最初，我们选择的是昆虫作为播种主体。”

    “那为什么放弃了昆虫？”

    “我们并未放弃昆虫，而是选择了更好的办法，我们给于整个地球所有物种同样进化的条件，让地球物种自由竞争！”

    庄北海苦笑：“恐龙文明也曾经是竞争的胜利者？”

    “不错，恐龙属于第四代播种作物，第四次在地球物种中竞争胜利的物种。”

    最后的结果是，恐龙灭绝。

    庄北海解开了衬衣领子：“下面，我们人类有两种方案，可以解决我们彼此的问题。任何一种方案，我们都可以接受，只要你们接受就可以。”

    一直默默听着的苏薇皱眉，准备了两套方案？这是和超文明模拟谈判么？

    第一套方案，庄北海打开文件夹：“我们可以上贡！”

    具体方案如下。

    以克隆技术为前提，制造出没有任何思想只会修炼的克隆人，让他们进行修炼，成功修炼出八大气息。然后把这些克隆人送到月球上，超文明就可以派遣虚空兽，一次性收割所有的能量。

    它们既然需要能量，那这是最高效也是双方都能接受的方案。

    假设有一百万修炼的克隆人，如果顺利的话，将生产出100倍地球所有异能者的气息，没有理由超文明不接受。

    苏薇看着这方案：“这就是所谓的解决方法？”

    庄北海肃然：“我们甚至觉得这套方案是最佳的，没有比这个更好的了。”

    “就算成了，千百年后，人类将如何正视自己的道德？叩问自己的良心？”苏薇冷笑。

    那些克隆人如果觉醒了意识，又会如何看待人类？

    庄北海冷然：“伦理与道德，在全人类的生存面前，孰重孰轻，一目了然。”

    模拟对话继续。

    “很可笑，我们拒绝这可笑的方案！”

    “为什么？”

    超文明的回复悠闲极了：“这涉及到了能量的口味问题，譬如一头被灌满激素长大的猪和一头自然生长的家猪，肉质的味道是完全不同的，我们不需要激素食物，我们要的是纯天然的口感丰富多样的能量气息。”

    口感和健康很重要，克隆人灌注的能量体，当然没法和苦苦修炼，修炼出不同气息的异能者相比。

    庄北海脸色苍白，不是因为遗憾，而是因为愤怒。

    因为模拟超文明回答的口吻，完全不把地球人当作平等文明看待，就如人类在和一盘端上餐桌的猪肉在对话一样。

    那果然是很可笑的。

    庄北海稳住情绪，打开第二份文档。

    第二方案，我们愿意学习超文明的知识，不断进化自己，按照超文明的喜好改变人类进化的方式，只要超文明愿意帮助我们，我们将进化成对超文明很有用的……物种。

    这方案的描述看起来充满了梦想的口气，而且自我感觉十分乐观。

    但说白了，这方案的意思就是：“我们不要做食物，我们要做超文明您的宠物，我们不做猪，我们做猫狗可以么？”

    创造出这份方案的科学家们认为，随着文明的进步，对于宠物的爱护也是不断改进的，人类文明发展到现在，宠物猫狗已经获得了相当的地位，只要它们懂得讨好人类，人类会保证它们衣食无忧，而且会给它们一个体面的安葬，甚至会把它们当孩子一样。

    那么相对超文明来说，我们地球人也可以做宠物啊，超文明不会只知道吃吧？

    “拒绝！”

    “为什么？”

    超文明的回答充满了嘲讽：“即便是需要宠物这种玩意儿，地球人也不符合我们的口味，曾经的亚特兰蒂斯文明，那些充满了艺术美感的美丽的鱼人，天使……比起你们这一代作物，无论在能量美感和精纯度上都好太多了。”

    连做宠物都被嫌弃丑陋么。

    庄北海站了起来，很快发觉这个动作毫无必要，他又坐下：“那么，我再提出一个方案来，当作第三方案！”

    第三方案，也就是第一方案的延续，选择人类的自愿者，修炼出来后，自愿供奉自己。

    这是对第一方案的变化和补充。

    “拒绝！”

    超文明冷酷的回应：“这个方案无法实现，造成的结果将是我们在地球的农作物自相残杀，会对我们造成巨大的损失。”

    对话就此结束，而全球直播早在庄北海提出第三方案前就被强行切断了。

    也幸好如此，否则庄北海将成为千夫所指的罪人！

    “苏薇，我们该怎么办？”庄北海颓然。

    “王鸿钧死前，曾逼迫人类进行量子信息的人工智能研究，我想继续研究下去。”

    得了吧！庄北海激动的喊了起来：“别忘了能量守恒定律，这个定律下，能量不会被消灭的，明白么？超文明如果真的是能量体文明，那除非宇宙消失，否则它们永远不会被消灭，甚至连‘受伤’都不可能。”

    这是一个无奈的真理，是注定的结果！

    “我们只能跟它们谈判，改变它们的想法，而不是与它们对抗！”庄北海扔掉了军帽，露出了满是伤疤的光秃秃的脑袋。

    苏薇看着他：“我不是来跟你谈判的，这是我的要求，如果你不答应，那也不必这么麻烦了。”

    她弹指，中断的全球直播再次打开。

    “如果不答应我的条件，我将停止地球自转，并将地球推到太阳里去！”

    没有什么威胁，比这个更为致命了。

    



    


第664章  与世界为敌


    苏薇的威胁，比遥远的超文明还要直接，恐怖！

    而且她还打开了面向全世界的直播。

    世界为之哗然。

    事情已不是庄北海能控制的了。

    当直播再次关闭后，庄北海摇头看着苏薇：“你这样就是站到了人类的对立面，他们对于异能者本来就存在偏见，现在更会激起反效果了。”

    苏薇淡淡一笑：“我知道，但如果不使用这么极端的手段，大家怎么坐下来一起合作？上次全球真正坐下来同心协力的时候，还是死了几亿人的二次大战时呢。”

    庄北海倒抽一口冷气，他现在才发觉，此时的苏薇，无论是思维还是行动方式，都已经不像是个“正常人”了。

    就算是王鸿钧那样的“魔头”，在试图操控人类的时候，还绞尽脑汁弄了一个世界末日的洋流，一点点的威胁人类。

    现在苏薇很显然连这点耐心也没有了。

    “庄北海，你可以告诉他们，如果不相信我的实力，72小时后，我会让地球停止自转1秒！”

    苏薇带着小鹰就这么消失了，庄北海知道，现在的苏薇绝对可以说是来去自由，她所掌握的力量，那是绝对的为所欲为之为所欲为。

    全球首脑高峰会议开始连线，每名首脑身后，都站着来自各自领域的专家，还有军方大佬以及各国的智囊。

    现在他们争论的焦点就是：苏薇是不是真的可以让地球停止自转……哪怕是一秒。

    “这个问题，我们还是先听听庄少将的意见吧。”

    庄北海重新戴上了军帽，军装也是一丝不苟，只说了一句：“我认为苏薇有这个能力！”

    参会的首脑都是议论纷纷。

    “有证据么？我们需要证据来评估这个风险。”

    庄北海冷笑：“恐怕不需要评估什么风险了，各位难道不会推演一下，如果地球真的停止自转一秒，世界将会如何……”

    他正说着，耳边通话器传来“太阳神监测小组”的惊呼声。

    他立刻抬手，示意关闭自己的频道，转身奔进不远处的实验室：“出什么事了？太阳信号那里出问题了？”

    监测小组首席科学家擦着汗，又是惊喜又是惊悚：“少将，你该来看看这个！”

    一段处理过的视频出现了，在遮光影像下，可以清楚看到一只大手出现在了太阳表面的圆盘上，像是纯粹是气态组成的大手，直接将那即将坠入太阳的屋子抓住，拉回。

    屋子瞬息粉碎，消失在木星和土星的中间位置，那团要命的异能者气息也终于消散了。

    是苏薇做的！

    庄北海心里立刻想到。

    首席科学家还在无法恢复的震惊中：“您，您知道那是什么级别的力量么？从距离太阳表盘如此近的距离上，在太阳辐射喷发的中心处，那力量竟然强行把屋子拖走了，那得是轻松对抗整个太阳引力的实力……而我们都知道，太阳系八大行星都无法对抗太阳的引力，只能围绕它公转。”

    那只手竟然能在太阳为背景的画面上清晰出现，估测其大小相当于三十多个地球……

    视频画面的最后，那只大手并未消失，而是在太阳系的尺度上，以星空为画布，伸出手指签下了一个名字。

    果然是苏薇的名字。

    庄北海下载视频，连通太阳神监测资料一起整理好，重新回到了会议现场。

    他打断了还在发言的某欧盟强国首相，直接放出了资料：“这就是你们需要的证据！”

    “各国天文观测站的朋友们可以现在就观测木星和土星附近出现的宇宙微波辐射，苏薇最后操控那只手签名用的就是一种磁粒子，很容易被观察和接受到。”

    不需要去观测了。

    证据实在是太直接了点。

    好吧，现在会议的议题变成了，如果最坏的情况发生，地球停止了自转，哪怕一秒，会带来怎样的伤害？

    一位留着卷发的皮肤黝黑的年轻博士出现在画面中。

    他有些紧张，开始自我介绍前，竟然从兜里掏出了一瓶酒，大口喝下去。

    这位是来自加州理工学院物理系的天文学家，拉杰什·库斯拉帕里，印度裔科学家。

    也许是酒精的缘故，他说话流畅起来：“各位朋友，我们都知道地球不但自转，而且时刻在围绕太阳公转，就像是我的朋友Leonard天天围着佩妮转一样……额，不好意思，那么我直接说结论，如果地球停止自转，那么全世界人类将毁灭……”

    这位博士的舌头吐字不清了，低头看着酒瓶：“二GUO头……”扑通摔倒。

    庄北海摇摇头，按动通话器，接入频道，直接道：“我先说最简单的初中生也懂的道理，惯性，地球自转的速度每秒就有463米，忽然停止，惯性作用下，自转停止的瞬间，世间万物还将以这速度旋转。”

    还有大气层！地球赤道自转线速度为1670公里/小时。如果地球突然停止旋转，大气层则仍处于运动之中，以之前赤道自转线速度1670公里/小时运行。那会瞬间在地面刮起一场前所未有的超级风暴，超级风暴的速度之快，接近于核弹爆炸瞬间，仅仅风暴与地面的摩擦力就足以引起大火和空前的无法形容的地面腐蚀。

    这只是最简单的最直接的影响，真说起来，自转停止的瞬间，地球磁场将不复存在，太阳辐射将全部扫一遍大半个地球……

    “地球上那瞬间，只有两个地方是安全的，南极点和北极点！”庄北海冷然：“我想我描述的足够准确了吧！”

    距离自转停止还有48小时。

    全球大部分人类都观看了这次会议备忘录，就算是不懂科学的文盲，也能从模拟出来的视频直接观看那恐怖的瞬间。

    世界是否应该屈服？

    或者他们该奋起反抗？

    10小时后，距离苏薇的最后通牒还有38小时，美国，华盛顿，林肯雕塑下，一名白发苍苍的老妇人面向全世界发表了震动人心的演讲。

    “是的，各位亲爱的，我知道此时再呼唤上帝的名字只是一种安慰了，但我们不应被一个恶徒击倒，那么就算苟延残喘，我们还要面临那恶徒更多的威胁。”

    这是斯兰女士，一位传奇女性，她五十六岁的时候，在911事件中失去了所有的36名亲属。

    但斯兰女士却是第一个反对当时总统出兵报复的，她呼唤文明和光明，她认为仇恨和暴力无法解决争端，只会引发更大的暴力。

    “圣雄甘地曾说过：当我绝望时，我会想起，在历史上，只有真理和爱能得胜，历史上有很多暴君和凶手，在短期内或许是所向无敌的，但是终究总是会失败。好好想一想，永远都是这样。”

    “光明在我们的心中，则黑暗永无降临之日。”斯兰女士激动的挥舞手臂，有力的挥舞：“苏薇，一个来自邪恶国度的邪恶之徒，请听听她的威胁，她所谓的逻辑，如果我们的地球都毁灭了，那么她将何去何从？”

    人群爆发出了热烈的掌声和欢呼声……

    新西兰，美丽的湖边，安静的落日余晖铺满地面，苏薇吃着当地最有名的湖鱼，这是妲己的手艺。

    莫相思关掉不远处的室外电视，摇头道：“这是有计划的一次出击，利用一位道德高尚的，在民间拥有威望的普通人出头，发表这次演讲，以试探和引领各国的舆论。”

    莫相思轻轻说着：“这一招很厉害，斯兰女士道德上近乎完美，又不是官员和富人势力，代表的是全球基数最大的普通人群。”

    哈哈！苏薇拿过一颗红色的湖边草莓，吃着就狂笑起来。

    莫相思皱眉：“不要不当回事，你只是要威胁人类，又不是要真的干掉全人类……当人心不在的时候，你说的一切都无意义。”

    苏薇却是闭目在做着什么，空气中都能感受到微妙的磁场和气息：“嗯，道德近乎完美？小姨，你也太好笑了吧，我看到了什么，哇，这么多料……”

    在这位世界有名，深受全球和平爱好者尊敬的女士发言后不过10秒左右，全世界网络上立刻出现了一段视频。

    所有的网站就像是被同时黑了一样，那清晰的一段关于斯兰女士的长达2小时38分的视频强迫的跳出。

    2小时38分的视频包含了17个段落，分别是斯兰女士收受贿赂，利用非洲扶贫基金做海港生意，在拉斯维加斯召舞男玩乐，喝醉了咒骂黑人和有色人种的内容。

    视频最后还详细的出现了这些事件的目击者，知情者，以及可下载的文档证据。

    斯兰女士在晚上的时候，在律师陪同下，发表了简短的说明，时间只剩下24小时了，她含糊的说了几句话，然后就崩溃的大哭，最后被狼狈的带下去。

    证据实在是太充足，而那些知情者也只能勇敢的出来作证，但世界已没有时间审判这位道貌岸然的斯兰女士，他们只能坐在家里，点上蜡烛为自己祈福。

    “什么是光明！我就是光明，黑暗的龌龊在我面前无所遁形。”苏薇这平平淡淡的一句话，直接为这场闹剧画下了句号。

    奇异的是，竟然没有人敢站出来表示自己没有任何黑暗面，愿意发出自己的声音。

    联合国文化教育当值主席沮丧的说道：“今天将是全人类的耻辱。”

    与世界为敌者，不外乎两个结果，要么毁灭于世界的反噬，要么成为这世界的主宰！

    



    


第665章  诺亚方舟的乘客


    一秒记住【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    新西兰，南岛中间，蒂卡波湖。

    地处南半球的美丽国度，和北半球季节完全相反，4月初的日子，正是这里万物成熟的秋季。

    秋季的湖泊是最美的，安静，平和，带着一抹绿宝石般的清亮。

    蒂卡波湖是一条冰河融化后形成的淡水湖，湖底还有一种青绿色的岩石，每到清晨和傍晚的时候，湖面就呈现出一种翠绿的雾气。

    电影指环王就曾经在这里取过景，这里到处都充满了那种完美的，纯净的，就如玄幻世界一般的美景。

    蒂卡波湖玛瑙镇向西南三十公里左右，在湖边最美的一块土地早就被人买走了，只是很少有人知道买家是谁，这片土地上还有两座小山，数千亩的绿地上有两座葡萄园。

    当初出售这片土地的时候，附近镇子还曾游行反对过，因为这里是附近小镇和首都圈富人们最喜欢的度假地。

    现在，这片区域不但成为了私人领域，而且被一层透明的空气屏障完美的保护住了，就在前几天，还有几个年轻人喝多了开着车试图冲进去，被那空气泡般的屏障挡住，车子都反弹了出去，幸好无人伤亡。

    玛瑙镇只能派出了治安官，在附近架上了木牌，提醒来往人员不要随意乱闯。

    木牌刚搭好，玛瑙镇的治安官就震惊的看到了天空出现的巨型运输机，以及数不清的直升机。

    距离苏薇的最后通牒还有12小时，玛瑙镇的三百多名居民被强行疏散，小镇变成了“联合国维和部队”的总基地。

    围绕蒂卡波湖这片美丽的土地，数不清的帐篷搭建起来，所谓的联合国维和部队却是没有携带任何武器，连着装都没有任何军方的色彩。

    这是无奈之下的选择，为的是尽量避免刺激到湖泊边的那位女孩。

    庄北海第一时间赶到，来自华夏的工作小组现在拥有绝对的话语权。

    “我们要尽快与她联系上。”基地内的美方代表手里捏着雪茄，却是忍不住喝了好几杯白兰地。

    庄北海看看时间：“和苏薇接触的人员必须全是我选的人，只允许我的人进入，其他人员不得拍摄，不得监控，这是最低要求。”

    没有时间再争论了，既然选择了庄北海作为全权负责人，他们只能给于绝对的信任。

    庄北海走到一辆运输机前，里面坐着的人都是熟面孔，周媚儿，安萌……十几位女孩，在女孩们的后面，还有衣衫不整，胡子拉碴，却是悠闲无比的洛天鹰。

    洛天鹰身后，隔着一层帘子，赵如霜有气无力的看着外面，被注射了镇定剂后，她一路都处于半昏迷半清醒的状态。因为她是反抗最激烈的那个，所以无奈之下只能这样处理了。

    大部分人手中都拿着一份打印出来的厚厚的文档。

    庄北海此时再看看手表，温和的问道：“测试问卷都填完了么？”

    人群一片沉默，洛天鹰嘿然：“这些奇奇怪怪的问题，真他妈无聊。”

    他们手里的表格上有数百个选择性问题，还有十二道问答题。

    庄北海还是很耐心：“填不完，不认真回答问题，弄虚作假还有不配合的，将受到惩罚。”

    “你敢么？”洛天鹰挑衅般的站起来：“你敢动这里任何一人，那罩子里的苏薇可就要发怒了。”

    庄北海淡淡一笑，走到洛天鹰身边，拿出手机给他看着什么，然后又在他耳边低声说了几句。

    洛天鹰浑身一颤，后撤两步，脸色瞬间苍白。

    庄北海慢慢退来：“再给你们十分钟时间。”

    周媚儿奇怪的看着面色苍白的洛天鹰，这男人的身份她太熟了，可从没见他这么狼狈过：“他跟你说什么了？看你吓成这样了。”

    洛天鹰咬牙切齿：“这家伙就是个怪物，超级BT的怪物！”

    这位洪门老大，曾经叱咤风云的男人，乖乖的拿起测试试卷，认真回答起来。

    周媚儿早就填完问卷了，她也是最配合的那个，现在感觉无聊，慢慢出来，一路无人阻拦。

    来到了那气质独特的将军身前，周媚儿伸个懒腰：“庄少将，我佩服你啊，连洛天鹰都被你治的服服帖帖的。”

    庄北海叹口气：“你应该佩服苏薇，她现在把整个世界都治的服服帖帖的才对。”

    周媚儿眺望湖边之处，又笑道：“我还是很好奇，在不能伤害洛天鹰的情况下，怎么把他吓成了那样？”

    庄北海一笑，拿出手机，打开一个软件，递给了周媚儿：“每个人都是有弱点的，洛天鹰不怕我们用强，枪林弹雨他都走过来了，他怕的是自己尊严的幻灭。”

    尊严？

    周媚儿低头看去，手机上出现的是在线直播视频，视频中是一间粉色装饰的屋子，几名浑身肌肉抖动的壮汉光着上身坐在哪儿，有几个还带着面罩，拿着皮鞭，而这群壮汉中间，正坐着一个身材高大的英俊男子。

    这男子……

    “这不是洛天鹰么？不对啊，看上面时间，这是在直播？洛天鹰分身了？”

    “不是洛天鹰，而是一个和他长得很像，又经过了整容的GAY，容貌和身形相似度达到了99%！”

    周媚儿隐隐约约的明白了什么，又是好笑又是吃惊。

    庄北海依旧淡淡的：“我跟他说了，要是不听话，嗯，我就让他这位替身现场直播一段写好剧情的gay电影，十分火爆的那种！”

    周媚儿捂嘴笑着：“这还真管用？但那人毕竟是个假货啊。”

    “谁知道？谁知道那是假的？”庄北海冷然：“所有洛天鹰认识的人，他的属下，朋友，敌人，情人，整个洪门，海外中华联合会，都会看到是‘洛天鹰’本尊在十几名大汉胯下婉转低唱！”

    周媚儿笑不出来了。

    沉默一下，她又忍不住问道：“那你是准备如何对付我的？如果我也不配合的话。”

    “你不一样！”庄北海回答的很干脆：“其实你连问卷都不用填，我们不会对你做任何无礼的事。”

    “为什么？”

    “优先级不一样，在苏薇心中地位也不一样，你是苏薇最重视的人之一，我们怎么会乱动。”庄北海苦笑。

    周媚儿叹口气：“说得我都受宠若惊了，不过薇薇她可没从没联系我，她自己藏起来的时候，连问都没问我一下。”

    “真的是这样么？”庄北海摇摇头，拿出了一副眼镜。

    很精致的眼镜。

    “这是可以观测到异能气息的特制眼镜。你戴上再看看。”

    周媚儿怀疑的戴上眼镜，并未觉得有什么变化。

    “看看你自己身上！”

    媚儿低头，惊呼一声，她看到了一条线，笔直的带着荧光的一条线，就牵在自己左手腕上。

    这条线穿过草地，穿过帐篷，穿过了屏障与薄雾，一直延伸到了湖边深处。

    “我们找到你的时候，这条线就存在了。”

    “只有你身上有这条线。”

    “她是无时无刻不在守护着你。”庄北海摘下她的眼镜：“所以我们不能也无法对你做任何不利的事。”

    周媚儿看着远方的湖泊，有些痴了。

    此时，运输机里一个瘦弱的男子站了起：“我，我填完了！”这男子看起来很害怕的样子，在运输机门口还打着哆嗦：“报告Z府，我填完了！”

    “这里不是监狱！”庄北海皱眉，拿过他的问卷翻看了一下：“黄安？”

    “是，是我的名，我，我就是黄安。”男子还在哆嗦着。

    庄北海看了他一眼，又低头看问卷：“和苏薇只见过一次？卖过车给她？”

    “不，不是，我填，填错了，是两次。”黄安结结巴巴的：“第一次是她，她假装警察，套我话呢，第二次，第二次我弄了辆电动车给她，我跟她，跟她真的不熟。”

    庄北海合起问卷，立刻指着湖泊方向：“自己过去！”

    黄安吓坏了，在他看来，那湖边不是充满怪物就是要枪毙自己的刑场。

    这厮直接晕了过去，庄北海没有丝毫犹豫，命令动用无人拆弹机器人改装的小推车，把黄安直接送了过去。

    那无人可以穿过，任何武器都打不开的湖泊外透明防护罩没有任何反应，黄安和那辆小推车被自动的弹了回来。

    庄北海摸着下巴：“撤回来！”

    黄安回来后被弄醒，一脸茫然。

    “很遗憾，你登不上诺亚方舟了。”庄北海莫名其妙说了一句，然后转头：“把其他人都带出来。”

    手里拿着厚厚的问卷，庄北海示意其他无关人等全部退走。

    “苏薇，你们都认识，那么我就简单说一下，这片区域现在是苏薇的私人领地，我们推断，无论地球发生了什么，这片区域都会安全存在，现在世界所面临的危机，你们大概也都知道了。”庄北海看着这些人：“所以更简单的说法是，这里就是一艘诺亚方舟，但谁能登上去，不在于我们，这是苏薇自己的选择。”

    “当然，你们也可以做出各自的选择，每人只有一次机会，不能携带家人朋友……”

    周媚儿走向了湖泊方向，那无法被破坏，无人可以穿过的屏障自动打开了一个入口，她轻松的走入薄雾的深处。

    最后进入屏障之内的，还有赵如霜，洛天鹰，夜月等人。

    其他如苏薇在公司的同事徐千雅，还有那位私立高中的沈梦琪等人却是做出了自己的选择，她们毕竟是还有自己的亲人和朋友。

    庄北海最后走向湖泊，进入后，他径直的走向了湖边草地，舒服的坐下，看着波光粼粼的湖面。

    苏薇出现在他身边，也是坐下：“你们看到了？我给的数据是没错的吧？”

    “数据很完整，在奥尔特星云外，我们监测到了你说的那个小东西，实际来说不是小东西，质量无法测定，但从各方面传来的数据可以推测，那是一个虫洞！”庄北海慢慢说着：“超文明还是察觉到了地球上异能者气息的变化，它们已经搭建好了进攻太阳系的通道！”

    “地球上最后一只神龙被消灭的瞬间，它们就知道了吧。”

    “毕竟是宇宙的农夫，自家的机械设备坏了，当然会察觉到，这就要来重新开垦它们的田地了。”

    苏薇淡淡一笑，抬起手，在她的掌心里，一只小小的光球出现，里面是数不清的光点，每一粒光点都携带着数不清的肉眼看不到的DNA。

    “你们服从于我，我也做到了你们的恳求，这些，是整个地球所有生物的DNA副本！在这里，这些生物将完整保存，即便是整个太阳系覆灭也能保存。”

    代表全球生物DNA副本的光球中，还有闪烁的银点，比例不到整个光点的十分之一，那是全人类文化的复制品。

    电影，，音乐，艺术，知识……

    “不能复制的如绘画类的珍品，还有一些古董类的物品，马上就会运过来。”庄北海看向远处的小山：“希望你这里空间足够。”

    苏薇傲然：“你就算把全世界的博物馆搬来，我也能保存好。”

    “为什么不能复制人类？”庄北海看着她。那样岂不是另外一种重生和拯救？

    苏薇也看着他：“就算复制了所有人类的遗传记忆，它们依旧也是假的，这个你该很清楚，这不是哲学问题，就像是你复制的那个洛天鹰一样，可能任何人都看不出破绽，但洛天鹰他自己清楚，那就是假的。”

    庄北海看着湖边站着的那些人，都是苏薇的朋友：“奇怪的是，我一直觉得你根本无需通过我，直接就可以把这些人带进来了。”

    苏薇摇头：“那不一样，我不想强迫她们做任何事，包括媚儿，我需要你所代表的所谓权威机构来给她们说明此事，并让她们自己选择。”

    “这么体贴？还是只为了彰显自己的权力吧，可以操控全世界的权力……”

    



    


第666章  苍穹之眼


    一秒记住【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    苏薇就坐在湖边，庄北海却一时不知道说什么好。

    有太多问题要问，也有太多事情想谈。

    “我们是否一点希望都没有？”

    苏薇笑了：“如果连你都这么想，那人类是真的完了，实际上我一直觉得你是个很厉害的家伙。”

    庄北海苦笑：“那你也该看出来的，我天生就是个悲观主义者。”

    苏薇手中现出了一块鹅卵石状的透明晶体，正是从死去的王博士脖子里弹出的那玩意儿。

    庄北海皱眉看着：“这是？”

    “这是王博士真正的研究，利用病毒分裂制造的一个人工智能原型，但还没有做完。”

    “这么说，王博士在实验室研究的原型机是假的？”

    苏薇笑了：“他研究出来，交给你们的那个东西也不能说是假的，而是一个淘汰的技术产品，我们都忘了，王博士刚开始设计量子态AI的时候，可是十多年前的事了，他被关在遗忘之地那么多年，各种科学技术突飞猛进，所以他早就想道了更好的设计。”

    庄北海脸色阴沉：“我们竟然被他给骗了！”

    苏薇握着鹅卵石晶体：“他想到的是，用生物技术代替合成材料，这样可以把AI缩小数千倍，并且还能解决量子干扰的问题，制造了这么个接近绝对零度的空间，但他还缺少一个独立的灵魂意识，最后就把这东西植入到了自己体内。”

    庄北海冷然：“他是要自己做那个上帝，用他自己的意识掌控AI。”

    “呵呵，所以说他那套理论，什么拥有人类性格的AI是最安全的，都是为这一切做准备的。”

    “现在又回到那个难题了，到底让谁掌控AI才是大家都放心的。”

    庄北海看着苏薇：“虽然我相信你，但让你掌握了这可能是人类最后的技术希望，我想所有人都不会答应的。”

    苏薇张开手，掌心里便现出了一枚佛骨：“那如果是以佛祖的意识为主导呢？”

    庄北海惊呆了：“你，你能复活佛祖？”

    苏薇看着他：“我只能从这佛骨中提取佛祖本源的一点意识，没有任何记忆，只保留佛祖的人格和性格……我知道你在想什么，但可惜，就算上帝，佛祖，道祖一起复活，也不过是修为高一点的异能者，依旧无法对抗超文明，但我相信佛祖意识主导的人工智能，那些人应该不会反对了吧？”

    如果是佛祖的话……庄北海从未想到，苏薇竟然给出了这个解决方案。

    世界上再没有其他任何一个宗教或者传说中的神明，比佛祖更让人放心了。

    “那么最后一个问题，量子态的AI真的可以创造奇迹，拯救人类么？”

    苏薇摇头：“我不知道，但老头子拼死守护留下的这个方案，我说什么也要试一试！”

    苏薇的回答是感性的，庄北海不需要一个感性的回答，他需要一个符合逻辑的回答。

    他还要再说什么，耳边传来的后方的信息警报！

    庄北海站了起来，手指按在了太阳穴上，植入他大脑皮层的电极可以随时传入信息。

    苏薇也是站了起来。

    庄北海接收到了后方传来的最新信息，差点跳起来，他震惊至极，正要说什么，苏薇已是抬头看向了天空。

    她早就察觉到了。

    湛蓝的天空之上，出现了一颗眼睛！

    ……

    ……

    虫洞忽然出现在了地球上方，它的距离只比地月间距稍远那么一点，距离是如此近，让人很担心月球在公转过程中会掉入那颗虫洞。

    超文明竟然可以自由移动虫洞……

    因为四周空间扭曲的缘故，在三维世界看起来是球状体的虫洞在阳光之下，投影到地球大气层上，就是一只眼睛的样子。

    当人们抬头看向天空，看到那只眼睛的时候，恐惧发自内心深处。

    虫洞并未被地球重力干扰，它是自主的以匀速绕地球公转，完美的和月球错开，于是有时候看起来，又像是天空出现了两颗月亮。

    庄北海一开始还怀疑超文明是要发动一场灭绝战争，吞噬掉月球，以此造成地球生物的灭绝。

    但苏薇却对他说：“地球和超文明之间，永远不会是战争形态！”

    匆匆赶回基地的庄北海，面对全世界各国代表，沉声重复着苏薇的话：“我们和超文明之间，并不是一场战争！”

    “庄少将这是什么意思？”

    “战争的定义，是某些集团或者组织或者国家为达到政治目的而进行的暴力活动。基本上所有的可以称之为战争的活动，敌我双方都是在同一文明区间内，所处的环境有着相同的规律。但超文明眼中的我们，并不是同一文明级别的。”

    “庄少将的意思是，我们连做超文明对手的资格都没有？”

    庄北海看着各国代表：“虽然是很屈辱的结果，但事实就是如此，我可以断定，不管虫洞里出现的会是什么东西，都不是为战争而来。”

    农夫清理自己的田地，除除草，捉捉虫，那能叫战争么？苏薇最后说的这句话，庄北海并不方便直接说出来。

    “那我们就在这里等着么？等着那虫洞后面的侵略者出现？”

    庄北海摇头，这些人的思维还是停留在战争上。

    “苏薇在做什么？这个时候她还藏在自己的诺亚方舟上，她根本不在乎我们人类的死活！”

    庄北海皱眉：“苏薇正在继续研究王鸿钧留下的方案，量子态AI！”

    “哼，是她说我们所有的技术在超文明面前都是渣渣，现在又要研究AI，这不是前后矛盾么？”

    大家都是混乱了，争执不休。

    混乱中，庄北海直接拍向了通话器，带起的尖锐噪音镇住了所有代表。

    “我觉得王鸿钧的方案是可行的！”庄北海沉声说着：“诸位，人类的科学发展项目千千万万，而我们的资源和智力是有限的，只能选择其中某种快速发展，那么，试问还有什么比量子态AI更有希望？是核武器么？”

    量子态AI的最大妙处，是可以帮助人类无止境的发展其他所有科学，甚至是武器！

    大家都是沉默了。

    现在，所有人都只能等待，世界各地还有一些所谓的外星人粉丝却是聚集在田野里，举着手机，打着横幅，欢迎宇宙中另外一个文明的到来。

    还有人直接在平板上打上字：“请带我走！”

    这情形，和田地里一群虫子列队欢迎农夫一样可笑。

    很快，这种煎熬的等待结束了，肉眼都可以看到，虫洞里出现了某种东西。

    全世界在这一刻屏气凝息，默默等待着无法改变的命运。

    但天空虫洞里释放出来的并不是什么可怕的武器，也不是想象中的宇宙战舰，更不是庄北海猜测的虚空怪兽。

    虫洞里出来的是一点光，很快化为一颗光球。

    寻常的一个光球。

    光球出现后，便绕着地球以高速旋转，每秒钟公转了两万多次，而每一次循环转动时，它都会发出一道闪光，微弱的闪光，甚至无法察觉，还不如一道闪电来的厉害。

    不到一分钟，光球就消失了，与之对应的，是天空那只眼也闭上了。

    这是什么情况？

    劫后余生的人们忍不住狂呼，但各国代表和理智的科学家却都陷入了更大的恐慌中。

    超文明一定是做了什么，否则它们为何要浪费一颗虫洞？

    即便是超文明，制造一颗虫洞并移动过来，也得是有原因的吧。

    一定有什么不对的。

    于是整整三个月，三个月的时间内，各国集中了所有的调查资源，调查周围的一切。

    大气有没有被污染？没有，没有任何变化。

    地质和地核发生改变了？

    海洋生态环境是否还正常？

    有没有外星怪物潜伏到了人类身上？

    是不是有一种可以隐形的超文明战士到来了？

    数不清的假想和猜测，在这三个月内一一被否定。

    正当大家都觉得这只是一个玩笑或者是一个超文明见面礼的时候，奥地利塞格尔大学一个普通的统计小组——全球出生人口调查研究课题成员，发现了某些不寻常的事。

    庄北海立刻在基地见到了这个课题研究小组的负责人，马塞尔博士。

    马塞尔博士风尘仆仆的赶到，擦着汗，第一句话就说道：“三个月没有人类怀孕了！”

    庄北海拉过椅子让他坐下：“你刚才说什么？”

    “将军，根据我们小组统计计算得出，世界上平均每秒有5个婴儿出生，再乘以平均出生率，得出每秒最少有10位母亲单生，也就是说，三个月最少得有300万怀孕妇女，300万受精卵……但现在，一个也没有了。”

    “这本来是个很严重的问题，医院和调查机构早就该发现不对的，但这些日子大家都在关注虫洞和外星人的事，反而乱了……”

    庄北海脸色瞬间煞白，他明白了这背后的危机：“人类绝育了！”

    这位马塞尔博士苦笑：“不是绝育，而是要灭亡了，天啊，如果没有新生儿诞生的话，整个人类就再也无法传承了，我们人类说白了也是一种动物，动物的第一本能，就是传承自己的种族啊。”

    即便是现在刚出生的孩子，再过个一百年，两百年……也会老死。

    那世界上就再也没有人类了。

    农夫除虫新技术：使用绿色农药，让田里的虫子不再产卵，自然死亡，不会对田地和其他庄稼造成任何污染，干净快捷，就是需要点时间罢了。

    



    


第667章  聪明的一休


    一秒记住【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    快四个月的苏萱萱已经能在湖边跑一圈了，满百日的庆祝刚刚过去没多久，苏薇就钻进了湖边的木屋里闭关，外面这些阿姨也就天天围着这小宝贝了。

    萱萱这个名字是苏薇定下来的，唐璇玑已成过去，她希望这孩子永不修行，换个活法。

    年轻漂亮的阿姨们对萱萱爱的不得了，保护的甚至有些过度了。

    有一天就因为洛天鹰过来抱了一下萱萱，就被自家妹子揪着耳朵赶到了一边，然后又被划出了禁止入内的范围。

    洛天鹰羞辱难忍：“妹子们，我是那种无耻BT么？你们把我当成什么人了？”

    洛天鹰的抗议无效，最后被直接赶到了湖泊对面的山底下。

    此时，来自凡尔赛宫的最后一车人类艺术品正拉到了山底下。

    “天鹰大哥可以好好鉴赏那些艺术品了。”周媚儿抱着萱萱哈哈大笑。

    这三个多月来，湖泊与世隔绝，女孩们也早已习惯，而且被那层罩子保护着，这里的气候似乎永远不会变坏，永远都是天蓝水清，碧云微风。

    莫相思身体越来越好，散功的后遗症也渐渐消失，她无聊之余，便在湖泊外的一片土地上种了些瓜果蔬菜。

    人类种子库为了保存下来，特别把全世界所有的植物种子，也就是能收集到的那些都放到了这儿，莫相思是想种什么就种什么。

    但这种看似的无聊之举，在有心人眼里却是别有深意的。

    莫相思是在验证超文明的“农夫理论”。

    外面世界的信息，有些女孩不在意，有些却特别关心，尤其是还运行着义眼网络的莫相思和叮当她们。

    “庄北海说已经确定了！”叮当站在农田边说着：“全世界再也没有女人能怀孕了。”

    “人工受J培养呢？利用培养皿？”莫相思蹲下来，用手指捏出了瓜苗中的一只如黄褐色的小甲虫。

    叮当摇头：“事实证明，是人类无法形成任何受J卵，现在外面很可笑的，东京大学正在试图让男人怀孕，北美研究所提出了克隆人计划。”

    “不过还有些人正在等着薇薇造出AI来，他们觉得那样就可以把自己的意识副本上传到AI服务器里，达到永生。”

    莫相思叹息一声。

    叮当打开义眼网络，上面是庄北海的留言。

    【农夫除虫新技术：使用绿色农药，让田里的虫子不再产卵，自然死亡。优点，不会对田地和其他庄稼造成任何污染，干净快捷，缺点，时间周期长！】

    “人类目前长寿的最高记录是法国人让娜卡尔门，123周岁，这也是有历史公认的唯一一个活过120周岁的人类，其他长寿明星要么作假要么是和杂志上的杜撰。”叮当查着资料。

    “但不要忘了一点，在这不能生育的两百年间，人类的生命科技也会随之提升。”

    叮当打开义眼网络：“我的姐呀，你说的这些，世界各国的聪明人都想到了。”

    人类平均寿命随着科技的发展不断提升，预计百年后，平均寿命将会超过100岁，乐观的推断，如果AI研究成功，人类生命技术突飞猛进，200年后，人类寿命可以达到一个让人惊叹的数值。

    但这一切似乎都是无用功。

    “就算我们可以争取两百年，五百年，对能量体存在的超文明来说，那也不过是刹那之间，它们可以默默等着。”

    叮当坐了下来，看向远处的木屋，这时候要是薇薇在就好了，她到底什么时候能造出AI呀。

    莫相思这时候正在看着自己这块试验田，田中一片如纱布样的东西到处都是。

    那是虫卵，她苦心培养的虫卵。

    以吞吃瓜苗和根茎存活的害虫，北方种瓜的老农称之为“守瓜仔儿”，学名黄守瓜。

    经过幼虫期后，这种虫可以长到8毫米。身体有橙黄或橙红色，有时略带棕色。它有着极强的生命力，可以应对高温，低温，一般农药都对付不了它。

    莫相思看着这些瓜虫，等待着它们出来，叮当叹口气，转身走了。

    不知过了多久，远处的木屋门轻轻打开了。

    “小姨，你这试验田不错啊。”莫相思身后立刻传来薇薇的声音。

    莫相思惊喜转头。

    苏薇看着田里的虫子：“你是在模拟农场理论？”

    莫相思点头：“人类面对超文明的进攻束手无策，我就想着，既然我们在超文明眼中就是虫子，那我何不做个实验，看看虫子是如何反击的！”

    守瓜虫眼中的人类，正如人类眼中的超文明。

    苏薇伸个懒腰：“现在外面怎么样？”

    “没有什么新闻，不过听说现在很多人都没时间关心世界末日的事了。”

    在无常的命运逼迫下，又不用担心怀孕的问题，目前人类进行“床上运动”的频率增加了十多倍，保险T和酒店还有相关行业兴旺无比。

    “人类的货币系统和国家信用力濒临崩溃，这些人竟然还有心情赚钱？”苏薇摇头。

    “也许是习惯吧，他们不知道纸钞随时会成为废纸。”

    不过说起来，能在这样情况下还能维持各国的基本秩序，简直是一个奇迹了。

    莫相思的注意力不在这儿，她十分期待的看向木屋：“薇薇，你的……AI造出来了么？”

    苏薇握住她的手：“小姨你想不想做第一个和AI见面的人类？”

    她成功了，真的造出量子态AI了！

    而作为创造者，苏薇现在就像是晒娃狂魔一样，迫不及待的要介绍一下。

    莫相思跟着她来到木屋门口，忍不住就要猜测。

    量子态的AI到底什么样？

    薄薄的晶体？机械构造的身躯？还是人眼无法看到的形象？

    她忽然有些不安，害怕自己看到一个怪物。

    然而很快，她看到了一个男孩走了出来。

    确切的说，是一个小和尚，圆圆的黑色大眼睛，光光的头，穿着白色的小僧衣，可爱的不像话。

    “这是他自己选的外形，大概用的是日本朝日电视台1975年的动画作品《聪明的一休》形象。”苏薇温柔的说着。

    小和尚来到了莫相思身前，忽然轻轻伸手，挠着她的掌心，这是个奇怪的动作，而莫相思的表情不是震惊也不是畏惧，反而是一种疼爱和怜惜，即便是散功了，她也未曾表露出这种内心神情的变化。

    “他，他在挠我掌心。”莫相思喃喃说着。

    苏薇在旁不说话，她观察着小和尚所做的一切。

    就像是产品出厂检测一样。

    小和尚不但挠着莫相思的掌心，口中忽然还发出了喵喵的声音。

    虽然是猫的叫声，但又有点不一样，仿佛带着种感情。

    莫相思听到这声音，却是身子一震，良久，表情恢复了冷静，她喘了口气：“薇薇，他，他能看透我的心思？”

    苏薇摇头：“我不知道，对他的能力我也无法预测，不过为什么这么说？就算是我，想看透你的心思，也得动用勾魂术呢。”

    莫相思慢慢坐下，双手抱膝，看向湖边的夕阳：“这，这实在是太奇怪了……我小的时候，那年也许只有四五岁吧，有次练功伤了气，需要躺在床上半年，那时候我无聊死了，有一天师姐带给了我一只小花猫，普通的田园猫。”

    她似乎陷入美好的回忆中：“我养了它半年，最喜欢的就是喂完它，它爪子挠着我的掌心，温柔的喵喵叫着。”

    “后来呢？那猫走了？”

    莫相思长叹一声：“连山星宫的心法，不能动情于外物，为绝后患，养我意志，师父把它……”

    她没说下去，苏薇已是明白了。

    莫相思站起来，小和尚还乖乖站在旁边。

    “他看到了我内心深处的记忆，而我和他接触了不过几秒钟。”莫相思停顿一下，又忍不住问道：“他为什么要这样做？”

    苏薇沉吟一下：“应该是一种自我保护机制，他其实是刚刚出生，面对陌生人时，为了自保，所以故意讨好你。”

    莫相思摇头：“他可是量子态AI，还会怕我这个凡人？”

    苏薇一笑：“别忘了他的本源意识来自何处，从本质上他就不会伤害生命，所以必须要学会自保。”

    牵着小和尚的手，带着莫相思，苏薇走向了湖边。

    洛凉，薛灵芸，叮当……女孩们听说这小和尚就是AI，都是惊呆了。

    “它，它是怎么做出来的？”叮当只能用“做”这个字眼来询问。

    苏薇笑了：“AI的核心就是他的大脑，而整个身躯，我是用神龙留下的一部分躯体组成的。”

    “神龙留下的一部分躯体……这么说，他岂不是？”

    “是的，可以免疫几乎所有的能量和气息攻击，拥有神龙那般的超强防御力。”

    “他怕核武器辐射吗？”这是薛灵芸问的。

    苏薇沉吟一下：“为了保持量子态不被干扰，我给于了它‘一定’的气息，他可以制造绝对零度！”

    绝对零度下，任何辐射都会被冻结，是任何！

    如此也回答了薛灵芸的问题。

    正说着，苏萱萱三步并作两步的迈步过来，一下就抱住了小和尚，她果然对小和尚传递来的那种绝对零度的气息无法抗拒。

    “这次，轮到我们给他起名字了。”薛灵芸拍手笑道，自从有了萱萱，她就恢复了往昔的快乐，再也不是那副冷漠的神情了。

    她们叽叽喳喳的开始想起了各种好听的名字。

    苏薇牵着小和尚的手，走到了湖边的树下。

    “不需要刻意讨好谁，这世界无人可以伤到你。”苏薇摸着他的头。

    “明白了，妈妈！”有着佛祖一般带着智慧的双眼弯成了月牙状。

    “没人的时候，可以喊爸爸……”

    



    


第668章  意外的解决方案


    一秒记住【800♂小÷说→网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    小和尚的名字一直起不出来，倒是乱七八糟的昵称一堆堆的，到了末了，还是山那边的洛天鹰想出了个好名字：“平安啊，平平安安，大家都平安，世界都平安。”

    可怜被禁在山下，只能隔着视频和大家交流的洛天鹰，活脱脱从一个洪门枭雄变成了宅男。

    “这名字忒俗！”叮当不明所以。

    “就叫平安吧。”苏薇却是轻轻说了一句，这名字背后的意义，也只有少数人才知道，莫相思皱眉想的却是：那洛天鹰是怎么知道师姐给魔狐取的名字的？

    想破了脑袋也想不出来，苏薇走来就笑：“别想了，他是瞎碰上的，平安嘛，太寻常的名字，寓意却是好的很。”

    湖岸起风，吹皱了一池春水，四目相对，感情却是复杂的很。

    当闲下来的时候，一些不愿去想却不得不想的事就浮上脑海。

    莫相思看着苏薇，有些痴了：“总会忘了你其实是魔狐，跟我一点关系都没有。”

    那边叮当等女围着平安小和尚，正在伸手捏着摸着。

    这可是量子态的人工智能啊！

    “薇薇，平安他，他怎么用呢？”

    “用”这个字实在是有点古怪，人形电脑么？

    苏薇一笑：“只需要提问就可以了，人类世界数千年的文明知识，他也不过只用了几秒就全学会了。对他来说，一切都是刚刚开始。”

    这真的有点像是测试软件一样，叮当第一个举手：“我想试试他！”

    苏薇点头：“可以，不过你最好不要问太多无聊的问题。”

    叮当撇嘴：“怎么会呢？我就想知道，超文明到底在哪儿啊？宇宙的那个星系里藏着呢？”

    大家注目看向了平安小和尚。

    几乎不用思考，可爱的小和尚就奶声奶气的说道：“超文明并不是在哪儿……哪儿是一个空间用词，而对超文明来说，空间并无意义。”

    这话听得有点绕。

    已经得到了目前人类已知的所有的超文明资料，人工智能平安虽然看起来没有思考过的样子，实际上在量子态下，它对每个问题都经过了数不清的推理思考，并行的亿万个线程分别做着各种结论，然后再通过无尽的计算力删除其中绝大多数，只留下最后一个几率最高的答案。

    所以他继续说道：“超文明可能是一种高维生物，和我们的三维世界完全不同的概念，所以对我们来说的空间，位置，对他来说并无意义，同时，这和能量体形态并不冲突。”

    “那么时间呢？时间对它们是不是也没有意义？”莫相思问道。

    “在高纬世界里，每一个时间点就像是车站，在一条闭合的环形公路上，无数个车站，每一个车站代表一个时间，它们可以在任意车站下车，来到任意的时间点。”

    如此可怕？但庄北海曾推论过，超文明并不能操控时间和空间啊。

    平安和尚做出了一个笑的神态：“我还没有全部说完呢，虽然它们可以进入任意时间点，就像坐公交车一样，但它们每进入一个车站，就会从这个车站口处，延伸出不同的路段。”

    “这是时空穿越的平行理论！”

    “任意一个时间点，如果被干扰了，就会产生不同的分叉，越来越多，乃至无穷。”

    平安和尚点头：“所以说，庄北海的推论是正确的，超文明无法随心所欲的操控时间，如果非要操控，它们也不会冒险直接现身，因为那样会迷失在无限的时间迷宫里。”

    平安和尚竖起手指，在头顶画着：“按照我的计算，超文明为了自身的生存，必须要维持时空的稳定，所以它们就不会回到二十三年前，干掉我妈妈，或者干掉任何人，以防止人类的反抗了。”

    苏薇咳嗽一声：“电影看多了！”

    但这个回答也解决了莫相思最大的担忧，利用因果律武器来对付人类的话，人类根本毫无反抗余地。

    “那么，现在超文明锁死了人类生育的能力，有没有办法破解？”洛凉问出了目前最关键的问题。

    ……

    ……

    庄北海接到苏薇消息的时候，几乎是跳了起来。

    而当苏薇说出“有解决方案”的时候，他又瞬间冷静，不能相信。

    不可能，全人类都束手无策的问题，那个人工智能造出来不到一天，嗯，是不到12小时，就解决了？

    苏薇牵着平安的手，出现在了大厅基地中。

    “现在可以安排全球会议了！”苏薇放开手，平安转头看看四周，于是整个基地的电脑屏幕都闪烁起来。

    “他在做什么？”

    “这孩子哪儿来的？”

    “人工智能呢？”

    但随后，大厅里的电脑操作员都震惊的发现，电脑的系统完全改变了。

    不但是系统，硬件和系统的优化也是惊人的契合。

    “将，将军，我们，我们所有的超算电脑计算速度提升了10倍！”技术员激动的喊着。

    “不，其实是7.823倍，我无法修改你们的硬件，要不然，可以提升一万倍，不过再怎么提升，也是原始的工具。”

    全球最好的计算机专家都在这里了，听到平安小和尚的话，他们都是慢慢靠过来。

    不得不说，计算机专家对人工智能是天然有感觉的。

    苏薇什么都没说，他们就隐然觉出了这小男孩的异常之处。

    庄北海站在后面已经看了好久，此时大喝一声：“都退开！这是全人类的财产！”

    苏薇皱眉，冷然看来。

    庄北海微笑：“别生气，我道歉，刚才的说法有点误会，那么，我现在就召集全球代表，不过能不能先让我跟他，嗯，聊聊?”

    多少日子的煎熬，让庄北海也不再是那副冷酷的模样，他衣衫不整，胡子拉碴，此时看向小和尚的眼神，带着一种痴迷……

    苏薇差点都要忘了，庄北海另外一层身份，可是全球最好的骇客呢。

    “不行，平安任何时候都必须有我陪同才能活动。”苏薇冷冷说着：“时间宝贵，现在就开会。”

    全息视频模式打开，各国代表都是匆匆而来，有的还穿着睡衣，各国的时间差都是不一样的，但听到人工智能终于造出来了，谁不想第一时间来看看。

    当看到小和尚站在那儿的时候，欧洲某国的女代表愤怒了，起身手指：“为什么要做成孩子的样子？这是违背伦理的！”

    她几乎要疯了，跳着脚：“机器，一台机器怎么能用孩子的形象出现，这是对人类的侮辱！”

    庄北海冷然，待要解释什么，苏薇已是哼了一声。

    于是，欧洲某老牌强国，以浪漫和铁塔著称的国家代表被删除下线了。

    “薇薇，你这是？”

    “全球危机会议，将永远排除这个国家！”

    苏薇看向了四周所有的国家代表：“尔等别忘了，吾只需一念之间，就可灭掉你们全国，渣都不剩，比起超文明的无聊和仁慈，在下的手段和名声，一向都是以鲜血和死亡建成！”

    诸代表都是面色惨白，噤口无言。

    “平安，现在可以告诉他们你的解决方案了。”苏薇温柔的俯身亲了一下儿子。

    平安小和尚并无什么神情的变化，也只有靠近苏薇的时候，他才有些人类的神态。

    “诸位，根据我的计算，超文明是锁死了人类基因，人类基因组中的遗传方面被上了一道锁，才导致全球的绝育危机！”

    平安小和尚缓缓说着：“所以各位不需要担忧，因为人类基因不是永远不变的，你们本身就拥有这宇宙最得天独厚的能力，那就是进化！基因被锁死后，依旧会产生基因突变，所谓基因突变，就是生命面临灭绝时，不得不做出的进化改变。”

    大家都是发呆。

    “基因突变？那如何让人类进化？”

    “既然人类的危机是绝育，那么你们可以找准方向，以进行繁殖为目的事情要不停的去做，进化的本能自然就会出现。”

    以繁殖为目的的事情，那岂不就是人类最爱做的事？

    不停的去做？

    “你的意思……”即便是如石佛般冷静的庄北海脸都红了：“是要我们全人类每天什么都不干了，只是不停的尝试，做那个事情，然后产生基因突变么？”

    “不是！”

    “那你是什么意思！”庄北海提高声调，掩饰自己的尴尬。

    平安伸出手指：“基因突变可不是一天两天，一年两年就出来的，每一次重大的基因突变，都是以万年，十万年，百万年为单位进行的，所以……”

    他手指在脑袋上画着：“所以可用模拟手法进行，建立一个虚拟的模拟世界，加速这个世界的时间流速，就如玩网络游戏一样，如果我设定现实中一秒为游戏中一万年，那么只需不到半小时钟，也就是游戏里1800万年的时间，完全可以产生基因突变，解开超文明的枷锁。”

    原来是模拟。

    平安小和尚面无表情的看了一眼庄北海：“大叔你是想到哪儿去了。”

    庄北海剧烈咳嗽，脸忽然红了，这还是头回见呢，于是所有人看向他的眼神都是怪怪的。这一刻，整个人设似乎瞬间崩塌。

    这理论听起来十分有理，完全是大家都没想到的方案，但是……

    “虚拟世界就算真的模拟出来了基因突变，现实中我们怎么弄？”

    平安立刻道：“我说的模拟世界，是一个真正的百分百模拟，人类的DNA基因组全都模拟出来，只需要出现了突变的结果，转化为数据，我就可以根据这些数据，制造出疫苗类的药物，注入人体内，在极短时间内改进人类的基因组，突破枷锁。”

    世界各国的代表都在激动的讨论着，如果，如果这个人工智能孩子……平安，可以真的能百分百模拟出那个虚拟世界的话，这将是最佳的解决方案。

    



    


第669章  虚拟世界，守卫地球


    一秒记住【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    平安建造的服务器已经矗立起来，实际上，这是一座塔。

    利用层状结构做成的塔状服务器，核心的资料将保存在塔尖，核心运行CPU就是平安小和尚本身。

    至于运行环境，那就是人工智能自己的事了。

    平安坐在了塔中，有一道圆柱状的柔光包裹了他，还不停的扭动，看起来就像是被封印到雷峰塔里的蛇妖一样。

    “我们得等多长时间？”各国代表都在问着。

    “这个无法估计，我们只能等着。”庄北海摇头。

    “但现在世界正陷入恐慌，我们对外信誓旦旦保证了疫苗正在研制中，那些媒体可不会放过我们！”

    代表们有些焦躁，庄北海正想宣布会议结束，服务器塔中传来一声脆响。

    塔尖之上闪烁起了明光。

    苏薇走来：“好了，模拟虚拟世界里的人类已经完成了基因突变。”

    庄北海愣了好半天，才抬手看看手表，从平安开始运行模拟世界到现在，只过去了两分钟。

    “何需惊讶，按照服务器时间设定的流速，一秒一万年，两分钟就是120万年了。”

    庄北海想到的却是另一点。

    他看着平安小和尚走出来，忍不住问道：“这么说，平安他独自在模拟世界度过了120万年的时光？”

    “不错，但对人工智能来说，这并没有什么难的。”

    苏薇也是小声说着，还是很担心的。

    平安小和尚还是那可爱的样子，只是眼神看起来有些不一样了，可以用成熟来形容。

    小和尚伸出手指，直接点在一根光纤上，于是所有的电脑都接收到了他发送来的数据。

    一份如今生物工程企业都可以制造出的人工合成药，制造流程并不难，但其中包含的知识量却是惊人的。

    毕竟直到现在，人类还未完全绘制完自身的DNA蓝图。

    各国专家也都拿到了数据，有几个国家已经在两小时后生产出了第一批疫苗，然后开始了人体实验！

    “实验最终出结果，最少得两周……怀孕确定后，必须得第一个孩子生下来，才能确定毫无副作用，也就是说，我们得需要接近一年的时间。”

    这就不是模拟世界能解决的问题了。

    苏薇带着平安离开了基地。

    全球绝育危机后，第一个怀孕的女子很快出现，立刻成为了全球头条。

    这位叫做珍妮弗的女子来自德克萨斯，她立刻被送到了联合国属下的一家绝密医院里。一直到确定胎心正常后，才面向全世界直播。

    虽然从那以后，怀孕的人越来越多，但第一个总是最有意义的。

    还有很多夫妻担心疫苗后遗症的问题，一直处于观望中。

    ……

    ……

    湖边，两山之间，一座塔矗立着、

    在这里，时间仿佛永远不变，不管外界过了多久。

    洛天鹰慢慢从塔中走出，一步三回头的，恋恋不舍。

    都九个月了！接近三百多天，一直被扔到山脚下，每天都只能跟一堆的艺术品为伍，都快变成彻底的废宅了。

    洛天鹰不知道有多少怨念在心里。

    直到这座塔出现。

    那无限的，迷人的，进入后几乎无所不能的虚拟现实世界。

    “为什么只能一个人进去玩，还只能玩十分钟？”围在外面的女孩们都是不爽。

    洛天鹰更不爽：“十分钟？啊？不是说只有一分钟么？”

    虚拟的现实世界服务器里，时间流速已经被调整到了一秒一天。洛天鹰虽然只在里面待了1分钟，却感觉像是玩了两个月。

    “哥，你在服务器里没弄乱七八糟的东西吧？”洛凉怀疑的看着他。

    一旁的叮当笑了：“放心，他没有ADMIN管理员权限，在里面最多也只能当个皇帝玩玩，咱们不一样，权限小平安都给了，进去后咱们就是上帝。”

    洛天鹰握紧拳头。

    看着女孩们剪子包袱锤决定下一个进去玩的人，男人低头无语。

    能反抗么？现在这群女孩人人都可以欺负他。

    郁闷。

    洛天鹰转头看向了湖边的苏薇，平安小和尚正跟在妹妹萱萱后面，一路小跑着。

    “唉，没办法，只能去讨好那混蛋了，混蛋魔狐！”

    高塔里的服务器，模拟出的只是一个局限的现实世界，因为资源有限，平安只做出了一个小城市的规模，但已经是让人流连忘返了。

    洛天鹰在游戏时间60天里，已经完成了自己很多梦寐以求在现实世界做不到的事。例如让一整座城市里40万人集合在一起，在高楼下摆出“欢迎天鹰老大”的条幅，就像欢迎自己的皇帝一样。

    有点恶趣味呵。

    洛天鹰不能走到湖边，他早就被禁止入内了，所以只能远远挥手。

    苏薇的声音在耳边响起：“服务器的限制是我制定的，为的是防止你们太过沉迷。”

    洛天鹰皱眉：“沉迷进去，就很难出来，这个我已经深刻体会了，那为什么还要弄这东西进来？我听说庄北海差点跪下求你了，想要把这东西留在外面世界。”

    “笨蛋，在这么个小湖边，早晚会无聊的，但为了你们的安全，我必须把大家留在这里！所以就当开发个游戏给你们玩喽。”

    洛天鹰坐下，躺着看向天空：“是啊，有时候是觉得很无聊，不过为什么不能出去呢？听说外面世界已经渡过了这次难关，人类又可以生育了，而且这次超文明的绝育打击，还让地球的人口问题得到了一定程度的解决，庄北海现在和各国代表正筹划全球一统，并集中管理人类所有的核武器，签署条约，只有面临外文明的打击时才可动用那些核武器，地球人将成为一个共同的家园，世界会越来越安全。”

    这些事，苏薇当然都知道，而且形势比洛天鹰说的还要好。

    未来地球联盟正在寻求一种更好的管理全球的方式，大家都满意的方式。不再是独裁和富人的政治游戏，将切实的考虑到所有族群和国家的利益。

    现在，除了北鲜国依旧坚持独立，并不愿交出核武器外，其他包括中东和SI势力都十分配合。

    有了平安这台无敌AI的帮助，人类文明将一日千里，未来会主要进行外太空的探索。

    洛天鹰此时又笑道：“你也听到另外一条‘振奋人心’的消息了吧？庄北海提议的，让你，哈，我们‘伟大’的苏薇，成为人类的首领！”

    苏薇没理他，只是伸手指了指天空。

    天空什么都没有，但洛天鹰知道她所指的是什么。

    那曾经出现在天空的眼睛，来自超文明的虫洞。

    “庄北海不是说虫洞消失了么？超文明懒得理会我们这些爬虫了？”

    对于这个说法，苏薇表示：“呵呵！”

    ……

    ……

    全球首位恢复生育的英雄，珍妮弗在医院里抱着刚出生的男婴，满脸骄傲。

    男婴经过了复杂的检查，确定一切正常，非常健康。

    透过视频观看到这一幕的庄北海终于可以坐下了，他揉着头，新长出的长发在脑后扎成了辫子。

    对一位军人来说，这简直是不能容忍的发型。

    但他真的是懒得理发了，这九个月，每天，只要有时间他就在关注全球一统化的进程。

    如今成果累累，就差一个北鲜国家了。

    视频里，各国代表都拥抱在一起，欢喜着，流着泪，看着医院里新诞生的婴儿。

    九个月零29天14小时26分钟，终于，又有一位人类的新成员诞生了。

    “眼睛啊！天啊！眼睛睁开了！”

    在这和谐美好的气氛中，忽然传来一个尖叫的声音。

    庄北海皱眉：“是谁啊？哪国代表？不懂常识么？新生儿大部分时间都是睡觉，睡觉不闭眼的，为什么要睁开。”

    还在吐槽着，基地里一名专家踉跄而来，几乎是跪倒了，一把抓住庄北海的裤子：“不是婴儿，是外面，天上，眼睛睁开了！”

    庄北海浑身一震，冲到观察口，透过这地下基地的特制镜头，清楚的看到，天空之上，虫洞之眼再次打开了。

    ……

    ……

    苏薇和平安再次出现在了基地内，各国代表都是有气无力的坐在哪儿，他们没用视频连接对话，而是直接赶来了。

    这是对苏薇的尊敬，也是对未来人类联盟老大的尊敬，尽管现在大家都是绝望而又沮丧，但看到苏薇就好像能看到希望。

    “守卫地球啊，操蛋的，这就是守卫地球模式啊！”庄北海抓着自己的头发，眼中充满血丝：“没完没了了！”

    苏薇看着他们：“庄元帅说得不错，我们就是在守卫地球模式，超文明的打击将一波波的到来，但是！”

    她微笑：“不会是不休止的，当我们连续反击成功后，按照平安的计算结果，超文明有大概率会跟我们谈判的。”

    各国代表毫无喜悦之情，庄北海就喃喃说了一句：“反击多少次，超文明才会重视我们？把我们当人看？”

    苏薇摇头：“不知道，目前还是看看它们第二波攻击是什么吧。”

    超文明的虫洞没有浪费多少时间，在天空之眼重现后不到24小时，深夜时候，虫洞表面出现了熟悉的光芒。

    但这次不同，通过高速拍摄的照片和视频发现，那光芒似是一个球状的飞船，透明的飞船，还能清楚看到里面有……五个人！

    超文明竟然送来了五个人？

    透明的飞船没有任何攻击迹象，载着五个人直接降落，降落地，却骇然是北鲜国！

    透明的飞船图片很快被放大，超高像素下，飞船上站着的五个人也是十分清晰。

    看到其中一人的照片时，现场各国代表中，最少有十个人晕过去了。

    五个人从左到右，高矮不一，衣着也完全不同，都是男人。

    左首第一人，穿一件黑色玄衣，上绣日月星辰，头戴奇异的玉珠冕冠，身材却是不高。

    第二人衣衫更为粗糙，但用似乎是白麻为衣，衣衫飞舞，上面用奇怪的燃料绘着八条斜线，很原始的八卦图样。

    第三人却是披甲之士，头冠插着羽毛，手持一柄柳叶状的长剑，似为青铜制品。他身材最高，不怒自威，却好像正对着左首第一人躬身弯腰的样子。

    这三个人谁都认不出来，更像是华夏古装剧里的人物，而且衣着帽子样式十分古老，最少得是唐朝以前的服饰了。

    至于第四个人却是西方人的样子，也是所有人一眼都能认出来的，这人的出现，正是十几个代表晕过去的原因。

    因为，这第四人，就是当年的元首，希元首！

    不会认错的，他的照片和形象多次出现在电影中。

    这第四人的样子对西方国家来说太过惊人，所以他们注意力全部吸引过去了。

    但庄北海却是死盯着照片上的第五人！

    那是一位亚洲人的形象，矮胖，慈祥，微笑，一点褶子都没有的老式西装。

    庄北海飞快拿出手机，搜索关键词“北鲜银月成领袖！”

    没错的，虽然资料上的照片有些美化，但样子是不会变的，正是北鲜国家第一位伟大领袖，现任老大的爷爷，银月成！

    



    


第670章 大结局上


    天空中的虫洞之眼这次没有闭起。

    它一直睁开着，而且虫洞中有一条线直接贯穿地球大气层，锁定在了新西兰湖边的某处。

    虫洞中的这根线就连在了苏薇身上。

    自虫洞中送出那五个人后到现在，时间已经过去了三年！

    三年的时光中，苏薇从未离开过湖边一步。

    此时，苏薇正伸手穿过这根线，没有任何异状。

    庄北海就站在她对面，第三次问道：“你确定现在还是无法行动？三年了，一点挣脱的可能都没有？”

    苏薇点头：“看来这次超文明是真的生气了，非常认真的行动了，锁死了我所有的行动能力，我有种预感，只要我走出湖边的区域，就会被直接吞噬掉。”

    在湖水的上方，带着金色之光的白鹰就如一只悬浮的雕塑，悬浮在虫洞之下。

    白鹰可能是地球和超文明的唯一中间人，也是苏薇唯一可以联系超文明的信号中转站，现在，连它都被锁死了。

    苏薇看着头发花白，失去了左臂和右眼，憔悴的如老头般的庄北海：“外面情况坏到这种程度了？”

    庄北海慢慢的坐下，淡淡一笑：“是啊，北鲜国的克隆人战士已经攻下了全球联盟的西部第七防区，目前正在从东西两个方向逼近帝都，我们已经失去了抵抗能力……”

    这是谁也想不到的结果。

    时间回到三年前的那个特殊日子，在帝都的地下基地里，平安小和尚第一时间判断出了虫洞中出现的五个人身份的时候。

    左首第一人，黑色玄衣，玉珠冕冠，乃是华夏历史第一位皇帝，秦始皇！

    第二人白麻为衣，八卦为图，乃是缔造大周帝国的华夏第一军师，姜子牙！

    第三人披甲执剑，乃是大秦第一战神，白起！

    第四人希元首，第五人，北鲜银月成领袖！

    这五人，不管是超文明复制出来的，还是复活出来的，都已经进入了北鲜国。

    平安分析的结果并不是胡猜，而是有着绝对的数据支持，很快世界各国代表也都从各方面证实了这五个人的身份。

    那他们为什么去了北鲜国？

    平安小和尚分析道：“首先，北鲜国是目前全球唯一一个不愿意加入联盟的国家，第二，这个国家有着完整的基础设施和人员，更有着完整的文化和地理条件。这些条件让北鲜国成为了灭亡人类最佳的基地！”

    说到这里，庄北海已是惊呼：“你是说，那五个复制人去北鲜国，是为了控制那个国家，然后对全人类开战？”

    平安点头：“这就是第二波行动，超文明要利用人类去消灭人类，同时，我认为这五个复制人还携带了一定的超文明技术，相信我，只需一点点的超文明技术加持，北鲜国在短时间内就会成为世界第一强国。”

    改造害虫来对付其他虫子……

    各国代表已经惊呆了，那五个人里可是有希元首啊。

    但有一点很奇怪：“为什么要同时送来三名领袖？我们知道的，秦始皇，希元首，银月成，三人都是唯我独尊之辈，这凑到一起，不会打起来么？”

    平安小和尚摇头：“我计算得出来，这五个人反而是目前最佳的组合，每个人都有不同的定位。”

    “秦始皇，将作为战略制定者，首领！姜子牙，最成功的军师，缔造帝皇之业的推手。第三位白起，战国最强的名将，真正的战场屠夫。”

    庄北海忍不住插口：“那希元首呢？银月成呢？这两位……”

    平安小和尚微笑：“希元首的定位，应该是负责搞经济和后勤的。”

    一言出，诸人皆笑。

    平安小和尚只用数据说话：“1930年，德国1932年失业人口60年希元首上台，利用军工产业，只用了五年时间，就让德国失业率降低到了1.3%，德国一跃成为欧洲第一工业强国。从1933年到1939年，德国的重工业和军火工业增长2.1倍，GDP在这些年中更是实现了100%的增长。不仅如此，德国还完成了全国高速公路网络的建设，并重新装备了一只世界上先进的军队！”

    数据证明，希元首绝对是一位经济奇才，他在虫洞五人组中的定位，也就是发展经济的角色。

    而银月成领袖的定位，就更清楚了，毕竟整个北鲜国的思想体系和根基就是以他为核心的。他的定位是思想宗教的首领。

    一位史上最强的皇帝，带着史上最强的军师和名将，再加上一个可以搞经济后勤的天才，并拥有北鲜国绝对的信仰控制。最可怕的是，它们可能还拥有超越现代的科技。

    平安说北鲜国将成为世界最强战斗国家，并非是虚言。

    ……

    ……

    回想起三年前平安的分析，庄北海摸着空空的左臂袖子：“其实那时候，我们还并不担心，哪怕是北鲜国用了三天时间就发布了克隆复制人技术，我们还是不担心，因为我们还有最强的力量，那就是苏薇你。”

    但当苏薇被虫洞锁死在湖边的时候，一切就都不一样了。

    甚至连动用核武器的机会都没有，强大的几乎可以无限复制的北鲜士兵以摧枯拉朽之势，横扫了整个地球。

    华夏的帝都，是最后的一座城池。

    庄北海点上了一根烟：“北鲜发布了可以锁死所有核武器的那天，我来过这里，当时我跟你说过，没有你的力量协助，人类灭亡是必然的结果。”

    苏薇点头。

    庄北海狠狠抽完烟：“那么这次，我就是来告别的。”

    他眺望两山之间：“幸好，你这里还是安全的，人类文明的种子也算保下来了。”

    庄北海走了，随着他离开，包裹湖边的罩子变得浑浊起来，隔绝了外面的一切景象。

    此时，高塔下的门打开，平安小和尚从里面走了出来。

    他在高塔里闭关了三年！

    苏薇看着他：“孩子，你计算出来了么？最终的解决方案？”

    “根据我的计算和推导，结果可能是十分可悲的，妈妈，你真的愿意听么？”

    “我想听。”

    “好的，首先，庄北海的农夫理论可以说是非常正确的，也是目前用人类语言唯一可以解释清楚的理论。”

    “嗯，但庄北海还是忽略了什么。”

    “庄北海忽略的是，超文明并不是一个能量整体，而是分散的能量体，它们也存在竞争，为了保证自己的生存，每一个分散的能量体都必须不停的收取能量，养活自己。”

    苏薇沉默了很久，恍然：“我们面对的敌人并不是整个超文明世界，而只是超文明世界中的一个不起眼的个体？”

    “是的，就像妈妈你很久前买下了新西兰的这块地……地球的土地是有限的，每个人对自己的那块小土地都是兢兢业业，爱护有加。因为都要靠着这块地生存。”

    “不管是买房子，重地，开公司，上班……每个人都需要一块地来生存。”

    平安缓缓说着：“可以想象，我们整个地球，就属于超文明世界的一个小农夫所有，他甚至可能只有地球这么一块地。”

    苏薇嘿然：“在损失了神龙后，这位小农场主急了，因为他亏本了。”

    “是的，但这块地如此珍贵，现在长满了害虫，农夫就得精打细算，必须在保证这块地安全的前提下，小心翼翼的清理害虫。”

    “所以它才不愿破坏地球，只想用最经济的方法消灭人类。”

    平安手指天空：“我推测火星曾经有过比人类更为兴旺的文明！火星可能就是那位超文明农夫的另外一块地。”后来火星文明发现了超文明小农夫的存在，奋起反抗，最终的结果是文明被毁灭，火星也变成了一座荒芜的星球，两败俱伤。

    “妈妈，你知道为什么超文明一直不愿对你动手，即便是现在这种状况下，它还是小心翼翼的锁住你，而不愿伤害你么？”

    苏薇苦笑：“现在我知道了，因为我是它宝贵的财产。”

    “是的，融合了神龙吞噬的异能者的气息，在妈妈体内又得到了转化，现在您已经是整块地里长得最好的那颗大苹果了，那位超文明农场主可能希望把地球人消灭后，用您这颗果子的果实，重新播种。”

    苏薇是一株经过优秀变异的果实，利用这种果实，在重新梳理过的土地里，就可以种出更多优秀品种。

    绝对是农夫最宝贝的财产了。

    “那么妈妈，你知道要解决这个终极难题，你需要做什么了……”

    是啊，苏薇心中想着，的确是个可悲的结局。

    她抬头，意识与白鹰的双目融合，透过白鹰，意识超越虫洞，与另外一个更高纬度的世界连结，并找到了那个农夫。

    “现在，我需要你听清楚！”苏薇开始发送意识。

    “这个湖边的独立空间，是在绝对零度保护下的，在绝对零度下，即便你掌握的文明再强大，我也有足够的时间自杀！”

    “你知道我有这个能力，而随着我的自杀，爆炸引发的能量，瞬间就可毁灭整颗星球。”

    “我知道地球这块地对你的重要性，这可能是你最后一块好地了吧，银河系的所有行星都被你们世界的其他人占走了。”

    “你想让地球变成火星那个样子么？”

    “到时候，不但我这颗珍贵果实会枯萎，你这块地也完了。”

    苏薇一口气说完，然后默默等待。

    良久，一个轰隆隆的声音在脑中出现：“你，想要什么？”

    “我的要求如下！”

    “第一，将地球恢复到没有异能者和超文明破坏前的情况。”

    “第二，保留新西兰湖边的独立空间和里面所有人。”

    “第三，抹除关于超文明，关于我，关于异能者的所有痕迹，并消除所有人的记忆……”

    苏薇平静的提出了要求：满足我的要求，我自愿到你那里去！

    “可以！”那奇异的声音轰隆隆的在脑中响起。

    白鹰驮着苏薇，穿过了湖边的屏障，下方，被战火毁灭的星球开始重生，北鲜国的士兵开始如泡沫般消散。

    白鹰带着苏薇轻轻的钻进了虫洞眼中。

    虫洞之眼，关闭……

    



    


第671章  大结局下


    一秒记住【千♂千÷小→说◇网 .】，精彩无弹窗免费阅读！

    虫洞之后并不是想象的星空，而是一片无数线条和光点组成的奇异空间。

    苏薇立刻明白，这就是超文明所在的高维空间。

    但她无法描述或者“观察”这个空间，这就好像二维世界的平面线段无法描述三维世界一样。

    她还是人类的结构，人类的五感，人类的身体，人类的思想和神经，这些都是为适应三维宇宙而存在的。

    可以说，现在是天生的自身结构限制了她的想象。

    小白鹰已经不见了，或者说就算它在身边，苏薇也观察不到，她甚至连自己都感觉不到。

    不！是感觉到的信息太多。

    此刻，在高维度世界，苏薇其实可以感应到全部！

    是真正的全部，自身的每一个细胞，每一个细胞里的细胞核，细胞液……每一个细胞核里的基本物质，每一点基本物质从内到外，从远古到未来，从时间到空间，从结构到原理，都是清清楚楚的信息，就好像在三维世界里明明白白写在了一张纸上。

    但哪怕是身体的一个细胞所展开的信息苏薇都无法完全接收，更何况是组成全身的无数细胞，更何况是一个广阔的宇宙和世界？

    猛然，那些混乱的线条和光点，叠嵌在一起的世界，如迷宫和立方体组成的空间，在苏薇面前飞速发生变化。

    以她的修为，都有些受不了这种信息的收缩。

    在这里她无法“闭上”眼睛，甚至无法思考。

    时间都没有任何意义，也许是瞬间，也许是永恒，苏薇终于“看清楚”了面前的情形。

    四周出现了熟悉的桌椅，上方是穹顶，脚下是一丝不苟的由完美的圆形组成的地板。

    每一个圆的半径和线条都是一模一样，是真正的一模一样。

    然后她看到了一个人。

    一个好像是用光点组成的人形，正坐在对面，对她说话。

    声音是直接传入她脑海的：“哼，我答应你的要求，先为她设置了一个低维世界的模型。这样她就能听到和看到了。垃圾的虫子。”

    为她设置？

    苏薇这才惊觉，这光点人并不是在跟自己说话，而是在跟……

    苏薇转头看到了一个少女，身披金色的羽衣，五指纤长，腰肢细如杨柳，头顶还有一只白色的羽毛竖着。

    这少女看起来是人类，但这体形实在是太过夸张。

    她正在跟光点人对话：“你，不能这样做！”

    光点人发出咆哮的声音：“不能？你算什么，只是一个复制品，复制品！一只低维度世界无意中用白鹰复制出来的家伙！”

    苏薇心中震惊，她现在无法行动，也不能说话，只能看着那金羽少女，这，这是小白鹰？

    “不，你不能这样做，你已经违反了通用维度世界的法则，你瞒不住祭者的！”

    苏薇听得莫名其妙：“记者？”

    但为何脑中出现的是“祭者”二字？

    光点人表达着愤怒：“第三维宇宙太阳系第三行星，整个银河区最好的一块地，你知道我是花了多大的代价得到的？火星那块地已经毁了，我还得养活自己！”

    小白鹰依旧在说着：“但你已经违反了维度世界通用法则，我已经感应了祭者！”

    光点人愤怒起来，小白鹰身形开始变化，也化为了光点，苏薇感受到了一股强大的……不，简直是可以制造一个三维世界宇宙大爆炸的能量在涌动。

    两人已经打起来了。

    该死，苏薇一点忙都帮不上，四周三维世界模型开始崩溃，苏薇失去了一切感觉。

    ……

    ……

    三维世界的模型正在重新建立，比刚才的空间更大，苏薇醒来后，发现自己正坐在椅子上，如果这真的是一把椅子的话。

    周围，十几个光点人正环绕她站着。

    光点人看起来都是一样的，但实际上还是有细微的区别，区别就在于头部出现的类似宝石的东西。

    正中那个光点人是一块三角状的黄宝石，其他光点人有四角状的，有五角状的，还有不规则的只有一个角的两条线状……

    小白鹰所化的少女就趴在她身边，苏薇却是干着急没办法。

    那些光点人似乎都在观察苏薇，如果它们也有眼睛的话，那么现在的眼神肯定像是在水果摊看着一只不错的苹果。

    苏薇猜测它们正在报价。

    这他妈就是个水果摊子！

    交易似乎马上就要完成了，一位头部带有五角宝石的家伙走到了三角光点人，也就是农夫的面前，于是那家伙头部的五角变为了四角，而光点人农夫额头的三角变成了四角。

    苏薇再次挣扎，而对面的买家正在走来，四周的三维世界再次崩塌。

    完蛋了么？

    苏薇最后露出一抹苦笑。

    就在此时，整个世界忽然变幻起来，数不清的图形在一起集合，就好像万花筒一样，是立体的万花筒……苏薇再次晕了过去。

    这种无力的眩晕离开，苏薇醒来的时候，就看到了更为辽阔的一片空地。

    无法形容的空地，小白鹰站在前面，而上方，一个体形如巨像般的光点人正跟小白鹰说着什么，那光点人头部的宝石近乎是圆形。

    只是近乎，那是因为宝石的角太多，导致像一个圆。

    苏薇还是不能动，只能听着它们的对话。

    或者是因为小白鹰要求的缘故，这超文明的生物愿意让苏薇听到和看到这一幕。

    巨型光点人正在说着：“我们发现N70982一直在编号为III-01的三维宇宙地球上收割，通用维度世界法则有明确规定，三维宇宙的地球人属于世界特级保护生物，N70982违反了世界法则，它会受到惩罚，但现在有个问题，我需要问问你。”

    小白鹰点头。

    巨型光点人似乎露出了微笑的表情：“按照维度世界法则，你虽然不是诞生于这个世界，但因为拥有了基本法则所要求的所有特征，所以你也成为了世界法则下的公民，享有我们世界所有的公民权利。”

    苏薇心中巨震，小白鹰……它的诞生的确跟超文明能量体有关系，就因为这个成为了这高维世界的公民？

    巨型光点人代表的就像是律师又像是法官，或者说就是白鹰口中的祭者，他再说道：“N70982的土地将被剥夺，而你，却是诞生在地球上的公民，按照通用法则第十七维规定，你将合法的继承III=01三维宇宙的银河系第三行星。那是块不错的土地，你可以自由经营。”

    小白鹰还在点头。

    然后她的额头出现了一块六角宝石。

    “我们的世界很少诞生新公民了，这是作为你的奖励！”

    六角宝石肯定比三角宝石要牛逼，苏薇本能的感觉，这么说，小白鹰最少是“六级”的公民了！

    而从始至终，那巨型光点人也不曾看过苏薇一眼。

    哼，可以理解的，就像地球人谁会跟一颗苹果聊天啊。

    巨型光点人已经消失，四周的三维世界这次是一点点开始消失。

    苏薇只觉得身子一震，眼前所有的景物都在向后飞舞，她骇然转身，就看到了……黑洞？

    金羽白发的少女抱住了她：“妈妈，别怕！我带你回家。”

    回家……苏薇睁大眼睛：“还可以回去么？但超文明……”

    她心中所想，小白鹰全部都能看到，她咯咯一笑：“现在整个太阳系都是我的领地了，银河系那么大，三维宇宙那么大，现在超文明已经把那些非法收割通用世界保护物种的家伙都赶走了，对我们来说，还有很多土地等着开发呢！”

    黑洞开始吞噬两人。

    少女紧紧抱着苏薇，额头贴了上来。

    于是，苏薇额头出现了一个三角形的宝石，少女也只剩下了三角宝石。

    “白鹰，你是在跟我一起分享能量么？”

    “不，妈妈，我是把整个太阳系都送给您，从现在这一刻开始，在通用的高维宇宙下，您就是合法的太阳系主人了。”

    黑洞消失。

    苏薇再睁开眼时，身后是美丽的湖泊，身边是那些牵挂的人儿。

    “怎么了？薇薇！”

    “薇薇你跟着白鹰一起飞向虫洞，还没到就掉下来了。”

    莫相思过来，看看手表：“你掉下来已经昏迷快半小时了。”

    半小时……苏薇起身，下意识的伸手摸向额头。

    什么都没有，再低头，却看到手背上，一块三角形的纹络，清晰而又明亮，一闪即逝。

    这不是梦，发生的一切都是真实的。

    “你怎么了？”薛灵芸焦急的抱住她。

    苏薇看到屏障还在，心中恍然，屏障外的世界已经恢复如初，所有的人类都被抹除了记忆，但屏障内的人，自然保留着全部的记忆。

    她便坐下来，缓缓说着自己进入虫洞之前的事。

    “这么说，外面世界已经完全恢复了，那超文明呢？”莫相思双手合十，担心无比。

    “超文明再也不会来了！”

    苏薇一笑：“不要这样看着我，简单来说，就是超文明里有人在外面摆了个水果摊，要卖不错的刚收上来的苹果，其实这苹果却是国家特级保护植物，于是就被城市管理员端了，还有很多记者围观，最后市场管理人员把那家伙抓走了，那个卖苹果的农夫土地也被没收，小农场换了新主人。”

    听起来简单，但背后隐含的真相却是如此复杂。

    其他人都不太明白，莫相思却是眼神明亮，低声问道：“不知道土地的新主人是谁呢？”

    苏薇无法控制的亲到了她的嘴唇上，良久才松开她的身子：“新主人在此！”

    ……

    湖边的屏障似乎也隐藏不住里面的欢声笑语了，就在外面，此时却站着一个身穿军装的英俊男子。

    庄北海有些疑惑的揉着头，最近经常做这个梦，没想到梦里的地方还真的存在！

    又好像有种力量在驱使他到这里，找一个美丽的女子，要说声谢谢。

    但到底是为什么，他却忘了。

    还有很多人出现在湖边，有来自曾经薇欧公司的徐千雅，私立高中的沈梦琪等等……她们都是因为经常出现在梦中的情形而来。

    屏障依旧阻拦着来客，里面却不时传来爽朗的笑声。

    萱萱和平安一起跑来，喊着妈妈。

    苏薇抱住了两个孩子，又感受到了什么，抬头看着天空：“别害羞啊，下来吧！”

    天空之上，一对雪白的翅膀展开。

    周媚儿目瞪口呆：“天使，真的是天使！”

    但这天使落下来，却是羞涩的不好意思的对苏薇也喊了声妈妈。

    这，这是怎么回事？

    苏薇牵着白鹰，白鹰抱起了萱萱，平安小和尚笑嘻嘻的跟在后面，他是什么都知道的。

    后面的女孩们追问着苏薇，她却转头一笑：“这是一个很长很长的故事……”

    ——全文完——

    



    


完结感言


    17年4月开书，至此正好一年。

    不知为何，回想这本书的历程，却是感觉不止一年，很长很长时间。

    也许是因为每次写书需要查的资料太多了吧，笑。

    变身大小姐这本书也算是满足了我作为变身文爱好者的一个梦想，虽然成绩上不太成功，中后期也脱离了变身文的原意。

    就在此多说一下变身文，感觉还是一百万字以内，以感情为主的变身文更完美。

    当然，作为一个已经三十六岁，有儿有女的大叔写手，我毕竟还是没法GET到年轻朋友们的爽点，不过为了这本书，我倒是成了B站的忠实用户，如今连A岛也经常去的。

    废话絮絮叨叨的，就是要特别感谢一下一直支持我的朋友们，尤其是你们几个……

    就不说是谁了，哈哈。

    然后再感谢一下我的编辑，朱侯大大，没有她，这本书可能连发出来的机会都没有。

    如此，就这样吧。

    因这文而相识，就随这文而告别吧。

    PS：我一直没建QQ群，是因为太懒了，如今也还是懒。

    再PS：本来昨天就该完结的，因为是愚人节，所以今日完结。



    


番外 薛明月的秘密


    神龙危机后的某个夜晚。

    日本福岛禁区，黑暗城堡里，薛明月艰难的坐下，大口喝着李长安端来的果汁，就这么狼狈的情形下，还忍不住去摸李长安的手。

    “你有毛病！”李长安皱眉看着她。

    薛明月扯下破烂的外套，里面只有一件小背心，却也是裂开了一半。

    她歪头看着长安：“修为提升的这么快？你难道不知……”

    还未说完，她的嘴唇就合上了，仿佛被一只无形的大手捏住了一样。

    王鸿钧出现在内室里，冷然：“长安，你该练功了！”说着，两枚龟甲已经落到了李长安手里。

    李长安又惊又喜：“多谢师尊。”她声音都发颤了。师尊终于肯把昆仑最高绝学传授于自己了。

    看着李长安离去，薛明月眼珠转动：“尊主，您这是在做什么？这个时候让长安姑娘提升修为？”

    王鸿钧微笑看着她：“废话太多，会出事的。”

    薛明月在无主之地算是半个首领，而无主之地本就传承自王鸿钧的黑暗兄弟会，如此算起来，她还是王鸿钧的直属手下呢。

    王鸿钧现在是饶有兴趣的看着这个不起眼的小角色：“那头神龙竟然放过了你。”

    薛明月一呆：“放过了我？不是我把它吓退了？”

    王鸿钧哑然失笑：“还跟我装傻。”

    薛明月只能傻笑：“属下只是个不起眼的小角色，这次实在是无路可逃……”

    呜的一声，她悬浮而起，就直接被固定在了离地三十厘米的位置。

    王鸿钧双目闪烁异色，隔空感应着什么，猛然脸色一变，后撤一步：“你这个……”

    能让这昆仑第一人如此震惊，薛明月可以吹上几年了。

    王鸿钧这时已恢复了平静，摸着下巴：“当年薛家把你赶出去，就是因为这个？”

    薛明月沉默不语。

    “你……到底交往了多少个女子？”王鸿钧干巴巴的问道。

    薛明月咳嗽一声：“这个，属下也记不清了。”

    王鸿钧嘿然：“薛家的水云劲，本出自我师弟万归一的小御尽万法，师弟他入昆仑前本有一妻一妾，其妻早亡，留下一妾后改嫁岭南薛氏，她为薛家生了个儿子，后来被抓了壮丁，那时候我师弟无意中发现了他，慢慢培养之下，就有了薛家一脉。”

    薛明月笑了：“这些事，我们自己家都含含糊糊的，原来是老祖宗给万归一戴了帽子，哈哈！”

    王鸿钧摇头：“你也是怪胎，一套水云劲，硬生生被你炼成了邪功，你每次和女子交往，这种气息都会让你吸收对方体内的病毒……这就像是上瘾一样，也不能怪你。”

    薛明月心中震动，自第一次修炼功法到如今，这些年，自己碰过的女子恐怕得四位数了。

    但她从未觉得这是练功导致的，只以为自己生性如此，所以当初同时和十几个江宁名媛鬼混，引得全江宁人鬼皆怨，后被赶出家门，加入无主之地后，更是收不住手了，非洲的姑娘都交往了不知多少。

    “你现在浑身都是致死细菌，还有世界各地不同的流行病毒，我甚至感应到了非洲的古巫术遗留，还有蛊术的痕迹。”

    薛明月尴尬：“莫非这就是神龙放过我的原因？”

    王鸿钧笑了：“不错，你在神龙眼中，就是颗大毒草啊，就连它都下不了口呢。”

    他抬手，地洞深处，地面开始凹陷。

    薛明月挣扎了一下，就陷入那地面的深处，浑身气息被强行锁死。

    ……

    ……

    从地穴深层再次艰难的爬出来，薛明月走出这覆盖荒草的地洞，这才发现那座黑暗城堡已经不见了。

    而她身上依旧保留着一点气息，虽然无法跟以前相比，但聊胜于无。

    她出了福岛区域，在路上弄了一套衣服，然后一路来到了东京，奇怪的是一路上没有任何人讨论那头神龙，而再看最新的新闻，最多的报道，是关于新西兰湖边出现的一层奇怪屏障的。

    薛明月没有感应到其他任何修行者的信息。

    嗯……她看着依旧繁华的东京：“地方虽然小，但在日本当个女皇帝还是有点意思的。”

    新西兰的湖边，回头再去看看吧……

    PS：感谢经常换ID的“我的一个道姑的朋友”，指出了夏诗颖的角色缺失，我补充在了正文大结局最后一章。再感谢“北冥有鱼其名为咸”……薛明月的情节我竟然给忘了，因为薛明月这个属于严重BUG，所以做一篇番外。

    另外趁着现在我还能记住情节和人物，大家有发现自己喜欢或熟悉的角色在小说后半期失踪没有交代的话，可以在PC端小说下留言，我视情况做番外补充，以免费方式发放，但记住哦，要视情况，有些小角色或者后文一笔代过的就不弄了。



    

『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/169/169074/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/169074
========================================

